书名：我死后，贴身女仆造反了

作者：大赖赖我最快

简介：穿越异世界，完成角色扮演，即可返回原世界，获得两千万奖励！
哼，不就是演一个配角吗，这还能难倒我？统来！
等等，这里怎么是游戏世界，还是那种游戏……
嗯，这个死法好草率啊……算了，先杀青吧……
叮，我再叮！
我怎么没有离开！说好的原世界呢，说好的奖励呢，系统，说话！
额，什么叫我的贴身女仆造反了？
什么叫黄油女主逆转了时间？
什么叫你现在也不知道怎么办？
难办，我靠，那就都别办了！勇者、魔王、国王等着嗷，你们等着我嗷！


第1章 重生

不知沉睡了多久，随着意识回归身体，奥斯瓦尔德.查尔斯缓缓睁开眼睛。
眼前，是熟悉的西式宫廷天花板，以及那幅看了多年的圣母抱子壁画。
白而透亮的日光倾斜进入屋内，空气微微泛冷，唯有还在熊熊燃烧的壁炉能给人带来几分温暖。
又回来了这里……切嗣……不对，我为什么会回来！
猛地从床上爬起，奥斯瓦尔德一把掀开被子，连鞋子都来不及穿，慌忙走到窗边确认。
远方雪山皑皑，山峰走势一如记忆般陡峭，没错了，这里是北方公爵府。
再猛地扇自己一巴掌，清晰的刺痛让他意识到这不是梦。
揉着眉心，奥斯瓦尔德深吸一口气，在心底发声。
（统，你还在吗？）
[在的，宿主]
清晰无比的机械声在脑中响起，比起以前公事公办的官腔语气，不知为何，奥斯瓦尔德总感觉它此时有些发虚。
（我记得我已经完成了角色扮演任务，按照合约，你应该送我回去，另外还要给我两千万奖金。）
……
[抱歉宿主，出了点意外]
意外啊，奥斯瓦尔德抱起双臂，沉思了一会儿后问道。
（跟我有关系吗？）
[没有……]
（那你现在，是在跟我耍无赖吗？）
……
沉默，是今晚的康桥。
按照设想，完成穿越任务的奥斯瓦尔德，再次苏醒时应该出现在一辆泥头车的驾驶位上，一边让系统播放音乐，一边寻找下一位幸运的穿越少年。
“人生啊能不能放过我一次，这一次，我只想做个不想长大的孩子。”
多么美好的画面啊，然而现在一切都被毁了。
虽然对过去的世界没什么留恋，但奥斯瓦尔德还是狠狠批判了一番系统的违约行为。
那可是两千万啊，虽然比不上什么富豪，可也足够他一辈子无忧无虑了。
轻车熟路，就像在自己家，实际就是自己家的衣柜里找好衣服换上，奥斯瓦尔德一边走出房间，一边听系统不断的红豆泥私密马赛。
顺带理清自己死去后的故事。
奥斯瓦尔德，也就是田昊穿越到这个世界已经很多年了，根据系统的指示，他需要扮演一位性情乖张、野心勃勃、穷兵黩武、极其下头的配角公爵。
按照故事线，他作为北方抵御魔族的最强大势力，一直想要南下攻打国王并取而代之，以至于双方摩擦不断。
而我们的主角，也就是勇者索恩为了对付心怀篡逆的奥斯瓦尔德，带着国王的旨意以及自己小队（后宫团）来到了北方，并提出由北方军吸引魔族主力，勇者小队迂回斩首魔族元帅的攻击计划。
这个计划很蠢，蠢到不仅奥斯瓦尔德，就连田昊也不愿意执行。
毕竟这个世界本体是一个有着塔防元素的黄油……没错，奥斯瓦尔德掩面痛哭，这里tm是黄油世界！
众所周知，黄油世界的男人不论主角配角，都没几个正常人。奥斯瓦尔德作为亲身受害者更是表示自己很有发言权。
黄油男配，主打一个抽象，不能起到一分拉踩主角的作用，同时不能有任何超越男主的优点。
否则，大家都会发现男主也是个神人，还自带五字ID的那种。你说对吧，索恩.布莱克。
所以，勇者小队所谓的迂回斩首，不过是一个突进到魔族军营地附近，然后摆开防守架势等待对方进攻的愚蠢方案。
塔防嘛，打关卡全靠防守，可以理解。
但这里也是现实世界！
穿越过来后，奥斯瓦尔德早就看明白了，抛开剧情游戏不谈，这里的一切都无比真实。
北方雪原作战，骑兵为王！
没有一支强大的骑兵，光靠城头上的魔法师和弓手，就想要打退魔族军？别开玩笑了，作为统领一方的公爵，奥斯瓦尔德还不至于愚蠢到这种地步。
可勇者轻飘飘的一句话，加上国王严格的命令，就让王国最后一支能野战的骑兵军团，湮灭在了魔王军的浪潮中，双方均死伤惨重，其中还包括奥斯瓦尔德自己的性命。
换来的，自然是勇者击杀魔族元帅的不朽功勋。
当然，剧情里奥斯瓦尔德全是骚操作，所以大家都认为他是咎由自取，这里就先不提了。
为了回去，回到那个属于自己的世界，田昊自然是老老实实过剧情，然后执行了那个愚蠢的计划，最终成功杀青。
接下来只要等待勇者战胜魔王，故事迎来结局，田昊就能回老家了。
而且后续的剧情，系统也早就给他透露过。
无非是奥斯瓦尔德以前不受待见的未婚妻亚妮爱上了勇者，两人互生情愫，在奥斯瓦尔德死后没多久，就做了一番深入浅出的交流，顺利让勇者继承了奥斯瓦尔德的遗产。
然后勇者小队在国王的大力支持下，以北方为据点，汇集全国资源，与魔族军展开数年大战，最后消灭了魔族军主力，成功取得胜利。
不过……
（什么叫我死后北方陷入了内乱？）
来到储存室，刚开了瓶珍贵红酒的奥斯瓦尔德听到系统的话，不由得眉头紧锁。
[是你领地的百姓，在公爵府秘书艾丽妮的带领下，掀起了推翻勇者政权的暴乱。]
[你的军队也放弃抵御魔族军，转头讨伐勇者军去了]
靠，这些人真是死了都不放过我。
鼻尖萦绕着香气，喝了一大口红酒，奥斯瓦尔德满意的舔着嘴唇，倒也不好多说些什么。
不是说他死后就不管洪水滔天了，他可还等着勇者按照剧情打败魔王解放自己呢，而是他在这个世界生活多年，自然知道勇者所代表的贵族们的德行。
从眼睁睁看着民间推举出的勇者，渐渐与压迫民众的贵族们达成合作的那一刻起。
奥斯瓦尔德就知道，吊死他们，可能是民众最后的温柔。
当初系统带他刚来这个世界时，问过他是唯物主义者，还是唯心主义者。
奥斯瓦尔德说自己是唯物主义者。
结果系统来一句：你领地的居民都是活生生的人，现在他们正在饿死的边缘，需要你去带领他们走出困境。
系统做这些事，自然有它的小算盘——为了给勇者留下一片更富饶的领土，更顺利的推进故事。
所以等到后面，对于领地居民们感念奥斯瓦尔德恩情，自发反抗勇者的行为，不仅奥斯瓦尔德选择沉默，系统也无法对他们甩锅。
（所以你现在回溯时间，是想我再来一遍？）
提起玻璃瓶，对上那双阴沉的眼眸，看着自己重回年轻帅气的脸，奥斯瓦尔德惆怅万千，叹了口气。
只是这一次，系统再度陷入了沉默。
[宿主，我说不是我逆转的时间，你信吗？]
（你在开什么玩笑，难不成别人还有系统……）
奥斯瓦尔德只觉得好笑，轻轻摇晃红酒杯，却在喝下一口红酒时突然想起了一样东西。
“祈愿之星！”
差点被呛死的奥斯瓦尔德猛捶了几下胸口，才喘过气就一抹嘴角，表情变得无比复杂。
故事中的五位女主，都有一颗蕴含女神力量的神奇星状宝石，名为祈愿之星。
游戏介绍里说，当女主们强烈想要实现某种愿望时，女神的力量就会被触发。
所以现在，一切的前因后果都很明显了，勇者索恩因为北方领土的内乱和魔族军的报复式进攻，导致了局面的迅速崩盘。
然后某一位女主为了改变勇者的逆势，在奥斯瓦尔德死后的那段时间里，用祈愿之星触发了时光倒流。
按照当时的时间线，除了圣女玛莉亚，用祈愿之心平息了瘟疫；以及皇家骑士团长莉莉丝，用祈愿之心挽救过勇者索恩的性命外，还有三位女主的祈愿之心没有使用！
[提醒宿主，哪怕时光倒流，祈愿之心的力量也不会回归]
（不会回归……你的意思是说，现在的情况……游戏，还在继续？）
[推断正确，宿主可以理解为自由模式，只不过现在还无法判断获得通关奖励的关键]
自己居然被黄油女主摆了一道……奥斯瓦尔德沉默不语，也没有了喝酒的兴致。
祈愿之星啊，真是bug级别的道具，还偏偏不能直接对魔族使用。要是能直接许愿抹杀魔族，像灭霸一样打个响指，哪还有这么多破事。
多想无益，要说奥斯瓦尔德唯一的优点，可能就是情绪稳定了。缓了心神，也不在意什么游戏二周目，奥斯瓦尔德直接询问系统。
（现在是什么时间段？）
[帝国历二五二年十二月]
什么，这不是我上一次穿越来的时间吗？奥斯瓦尔德一拍额头，看来又得面对那些麻烦事了。
这个时间点，是奥斯瓦尔德的父亲跟老国王战死，或者说浪死在北方的六个月后。
还是那句话，黄油世界的男性角色都是神人。
毕竟他们需要理所当然的创造一个勇者登场的环境，然后让勇者拯救国家于水火，至少水火怎么来的你别问。
以目前的情况来说，王国中央的动荡暂且不提，此刻奥斯瓦尔德需要面对的，是一个精锐尽失、饿殍遍地的残破领土。
时不时还要遭受魔族军的侵扰……
没时间考虑其他事了，如果他再不展开行动，那些领民又该饿死了。
放下酒杯，奥斯瓦尔德大步穿过走廊，来到大厅冷冷瞥了一眼正忙着用奢侈品装饰城堡的老管家，陡然开口。
“把这些东西都给我拆了！去，把骑士团长和秘书长给我叫来。”


第2章 云在青天水在瓶

公爵专属的办公室内，木柴噼啪噼啪在壁炉中燃烧，却丝毫驱散不了三人之间的冰冷气氛。
把玩着手中的雪茄，奥斯瓦尔德已经晾着两人半个时辰了，却依旧一个眼神都不愿多给两人。
好像他手中的雪茄，是什么了不得的宝物一样。
左手边正绷直了背站立的是骑士团长雷德，一位从基层打拼上来的老兵，也是他上一次就放弃栽培的人物。
其人不仅作战贪生怕死，为人油嘴滑舌；还勇于私斗，贪婪好色。看起来人高马大，其实除了有那么点愚忠以外，毫无大用。
至于另一位穿着女仆装的红发少女艾丽妮……
此人自称是奥斯瓦尔德的贴身女仆，其实是辅佐他治理领地的秘书长。
艾丽妮有才，而且不是一般的有才，任谁也没有想到，她还能在奥斯瓦尔德死后，掀起一场如此规模浩大的内乱。
所以，哪怕是好奇也好，无语也罢，奥斯瓦尔德此刻也不得不抬头正视，这位一直被自己忽视的野心家。
总之，因为太过了解两人，所以奥斯瓦尔德免不了对他们进行一番敲打。
“秘书长，听说我们北方领如今饿殍遍地，人人食不果腹；而就在冰城，也就是我的脚下，百姓倒满大雪之中。”
“首府之下，犹然如此，为何不见你跟我汇报。”
艾丽妮愣了愣，随即浑身激动颤抖起来，连忙低头道：“回公爵，领地里确实没粮食了，我们如今毫无办法。”
奥斯瓦尔德闻言，目光冷扫并恶声说：“冬天过后便要春耕，饿死了百姓，明年我们干脆都去讨饭吃？！”
“公爵息怒。”
艾丽妮麻利跪倒在地，雷德也反应迅速，噗通一声跪下，连大气都不敢喘。
“我能有什么怒。”奥斯瓦尔德突然失声一笑，随即嘴角立即平息。“饿着肚子的人，心里才有怒！”
听到这句话，雷德已经战战兢兢，冷汗不止。
夭寿了，这位小公爵究竟是什么时候转了性子，居然开始关心起老百姓的死活。
半晌，奥斯瓦尔德点燃仅剩的最后一根雪茄，像是打发两人一般说：“去，你们两个都去帮我办两件事。”
雷德自然是精神一震，连忙洗耳恭听。办事好啊，办事就说明自己还有用，。
“秘书长，你去将公爵府的珠宝和奢侈品卖了，从粮商那换些粮食来，就在城内施舍百姓。另外，联系公爵府的牧场，让他们亲自送两千头羊到冰城，给灾民们补补身子。”
艾丽妮起身，露出笑容，微微鞠躬。“是。”
奥斯瓦尔德点头，对于艾丽妮的办公能力，他还是放心的。不过他很快就话锋一转，飘渺的目光盯在了雷德身上。
“至于雷德，你去把我那在冰城的未婚妻一家都给抓了，带足兵马，把他们关进侯爵府软禁，动作一定要快，不要惊动其他人。”
“做完之后，再立即领兵去侯爵府领地，把他们粮仓里的粮食和府库里的财宝，全都押送到冰城来。但记住了，不要和领地里的士兵发出冲突。”
“是。”脑袋一阵嗡嗡炸响的雷德几乎是用本能在回应。
连忙擦了擦额头上的冷汗，雷德起身时心中已经掀起了惊涛骇浪。都说小公爵无情，没想到刚刚掌权就会对未婚妻一家下手。
可一对上那双阴冷的眼眸，他便大气也不敢出了，两人匆匆领命，慌忙出了公爵府。
待两人走后，奥斯瓦尔德脸色依旧阴晴不定，深深吐了口浓烟。
他那位便宜未婚妻……会是回溯时间的人吗？
总之，作为距离自己最近的女主，自己有必要跟她见上一面，试探下她的反应。
如果奥斯瓦尔德没有猜错，回溯时间的人，同样会保留前世的记忆！
而现在，自己按照剧情里的方式欺压侯爵一家，如果她做出出格的举动，就等同于暴露身份，到时候自己又该怎么做……
暂时还理不清目前的情况，系统也去排查时间线没空搭理他。
多想无益，近几日天气连续放晴，闲来无事的奥斯瓦尔德骑着马，去城市里转了一圈。
只有说，有人痛失吾爱，有人举目破败。
上层圈子的人，都在担心公爵会不会继续土匪行径，毕竟整个侯爵府都被淘空了，不仅花园里的名贵树木没放过，连路边的野草都要连根拔走。
下层圈子的人，则是在终于填饱肚子后，对城内的古怪氛围毫无察觉，心里开始多了一份期盼。
而奥斯瓦尔德呢，他只是草草看了眼街边一连串倒塌的房屋，以及衣衫褴褛的居民后，就感觉头疼不已。
还好自己有了一些治理经验，于是在确认灾民都得到了安顿，再检查了城防之后，便扬鞭回到了同样空荡荡的公爵府。
老管家还苦着一张脸，这位曾经的美术生，最大的心愿就是实现自己的美学。
即，用黄金珠宝，艺术品和古董来装饰历史悠久的公爵府。
但奥斯瓦尔德没钱做那种破事，以他朴素的价值观来说，人才是最重要的，有人才有一切，哪怕用一枚金币换一个壮年人口这种冤大头生意，他也心甘情愿去做。
不过老管家的视线太幽怨，幽怨到奥斯瓦尔德每天都不得不躲开他，悄悄从侧门进入自己的办公室。
以贴身女仆自居的艾丽妮早就为他泡好了一杯茶，递给奥斯瓦尔德暖了暖身子后，才将最近的政务单递给他看。
将手搓热，简单过了几眼，奥斯瓦尔德就盖了章，然后默默抬头打量某位女仆。
游戏里，艾丽妮是用来印证奥斯瓦尔德行事荒唐的工具人。
本身她是一位帝国名牌大学毕业，学业优异的男爵家大小姐，容貌秀丽，身姿优美，来公爵府只是为了应聘高薪的秘书工作。
奥斯瓦尔德却说对方一头红色长发很少见，而冰冷单调的公爵府太过无趣，不如让她来做贴身女仆，好让他每天多看点其他颜色……
然后，他就强迫对方真的做了贴身女仆。
要知道在这个世界，除了皇室成员之外，任何贵族奴役其他贵族都是违法行为。
不过好在游戏里的奥斯瓦尔德只是个一心造反的下头男，倒也没做过其他什么坏事。
上一世，奥斯瓦尔德试过让她解除女仆身份，安安心心做秘书长，结果对方以为自己要开除她，哭得那叫一个梨花带雨，痛断肝肠……这件事最后也就不了了之。
虽然不知道缘故，但这家伙好像是真的缺钱，而且对自己上一份班，领双份工资格外满意……
不说了，不就是当狗吗，奥斯瓦尔德狠狠共情，哪怕前世他只是个学生，但打工人，他懂。
“这些灾民一天天无所事事也不是个办法。”消费降级的奥斯瓦尔德一边卷着烟丝，一边对艾丽妮说。
“我打算以公爵府的名义，开办一个煤矿公司，”
平心而论，北方领的煤矿资源很丰富，不仅有大型的露天煤矿，所有权还全在公爵一人身上。
只是，别的穿越者能用煤矿赚钱，不代表他也可以。
首先就是北方领的人口稀少，大部分还穷得荡气回肠；其次是北方雪原的林业资源完全饱和，到处都是高大笔直的针叶林，比起买煤炭，大家都倾向于砍树……
哪怕是天寒地冻，也要为省下几块铜币去采集木材。
但煤炭毕竟是一种高效能源，属于战略物资，而且是下一步发展的基础。哪怕赔钱开采，奥斯瓦尔德也必须咬紧牙关，将煤炭塞满库房。
不过挖了煤炭也不能不用，挖煤、去硫的成本都摆在那，所以奥斯瓦尔德决定去烧热水。
当然，这不是工业文明的一小步，奥斯瓦尔德没那份精力在魔法世界搞什么蒸汽朋克。
女神都能逆转时间了，还朋克，你能有她朋克？
他只是单纯的在城市里搞几处收费的热水设施，俗称热水房，兼顾洗浴等功能。
拿到领主任命的艾丽妮不敢怠慢，在奥斯瓦尔德还在吞云吐雾的时候，她已经在离开公爵府的路上，构思出了计划的全貌。
都说上面一张嘴，下面跑断腿，这句话真是没说错。
她当然知道产煤区在哪，冰城西南方向三十公里外就有一处荒废多年的大型露天煤矿，可那里如今什么都没有，只有几间破木屋。
所以她第一步要做的，就是去军营调兵。
单枪匹马来到军营，雷德倒也不敢轻视身穿女仆装的艾丽妮，说句不好听的，别说他眼花，就艾丽妮外面披着的那件白毛貂衣，明显就是以前公爵夫人的私有藏品。
虽然即将成为穷鬼，但奥斯瓦尔德还是对办事用心的下属不吝赏赐。
至于为什么自己担着干系，缴获侯爵府十几代人的珍藏，却只得到两枚金币的奖励，而艾丽妮仅仅只是安抚灾民，就能得到价值不下百枚金币的大衣……
雷德想不明白这个问题，都说他风评差，可艾丽妮贪财的名声又能好到哪里去？
我也贪啊，我也可以用金钱收买啊！
艾丽妮也不下马，直接开口道：“公爵嘱咐我做事，我要临时征用一百顶军事帐篷和一些物资，另外还需要三十名骑兵听我调令。”
雷德闻言只做谄媚的笑。“明白，明白，我这就安排。”
一回头，他就在心里大骂这个奸臣，并开始觉得自己这个忠臣的使命，任重而道远。
且不论雷德心中如何诽谤，获取了物资的艾丽妮带着骑兵一路马不停蹄，又在府库调用了一批粮草和金钱后，才去城东灾民的聚集地招募矿工。
一队骑兵维持现场秩序，另一队骑兵去调取开矿所需的工具，艾丽妮就在街上打出招牌，待下人搬来桌椅后，静静坐下。
灾民们一看是之前免费发放粮食的女官在招工，哪还有什么质疑，纷纷踊跃前来，一时乱作一团，又在骑兵的呵斥下排成长队。
按照领主的安排，此次招工是不能耽误来年春耕的，所以那些名下有田产的自然要优先剔除。
年纪大的也不能要，矿工嘛，总需要一把子力气。
“安家费一枚银币，包吃住，工资一月三十枚铜币……女人也要，不仅是矿工，这里还招募采购和厨师……”
“你是铁匠？等等，我重新给你写一份合同，每月六十枚铜币能接受吗？”
“小孩子不要……会驾马车？嗯，先签个临时合同吧，看看效果再说。”
招工现场的火爆超过了艾丽妮的想象，一直到天黑，她才驱散了仍然不愿离去的灾民，宣布此次招工已经结束。
获得工作的人自然喜不自胜，而那些没有得到工作机会的人，则是一阵长吁短叹。
冬天还很漫长，也不知道能不能撑下去……
第二天，带着新招募的灾民，迎着风雪，艾丽妮扬鞭策马，一行人便浩浩荡荡跟着她出了城，朝着西南方缓缓前行。
只不过才走了两公里，艾丽妮就不得不下令停止前进，一边吩咐厨师准备午餐，一边带着已经领到工具的灾民们去开辟道路。
没错，以前去往矿场的路已经荒废了，他们的第一份工作，就是将道路重新开拓出来，至少要能跑马车的那种。
一时间，树林中热火朝天。
砍树的砍树，挖石头的挖石头，夯土的夯土，巡逻的巡逻。
在艾丽妮有条不紊的指挥下，这些能再次用劳动换取口粮的灾民显得很是激情。
而艾丽妮只是抬头望向北方厚重的乌云，神情微凝，不知道在想些什么。
另一边北方领的首府冰城，奥斯瓦尔德已经开始计划第二轮的招工。有侯爵府的家产做第一桶金，他暂时倒也不用为钱的事情发愁。
可从长远的角度来看，北方领想要重振起来，光靠钱是万万不行的。
上一世经过统计，北方领六年后的人口大概在三百万人左右，奥斯瓦尔德以此养了八万步兵和一万骑兵，就这，都好悬没把整个北方领经济踹开线。
一句话，太苦了，国为苦战，民为战苦。
别的穿越者对这种边疆之地趋之若鹜，说什么此一行如鸟上青天，如困龙入海，从此之后再也不受羁绊了。
可奥斯瓦尔德只想说，什么狗屁北方大公，都是别人挑剩下的，别说十万，就是有三万铁骑，他都敢把国王脑袋拧下来当球踢。
毕竟这地方养不活三万铁骑，既反攻不了魔族军，也没办法跟皇帝掀桌子……
上不上下不下的，一个操作不当就有覆灭的危险。
更别提南边还有个天命之子，以及他那五位拥有女神力量的老婆们。
“得想个办法，掠夺南方的土地和人口……”
正在搓烟丝的奥斯瓦尔德喃喃自语，别人敢做初一，他凭什么不能做十五。
现在的他也不想着回去了，毕竟连系统都还没找到办法。
那天杀的黄油女主既然敢逆转时间，阻绝他回家的路，那就别怪他待到秋来九月八，我花开后百花杀。
而最近的一次机会，就是明年九月那场席卷全国的瘟疫。
根据系统的情报，使用过的祈愿之星是无法再次使用的，所以上一次被教廷圣女用祈愿之星平息的瘟疫，这一次必将肆虐全国。
这一次拯救人民于水火的，必将是我奥斯瓦尔德阔喏哒！


第3章 你我的过去

十二月二十六日，随着奥斯瓦尔德下达领主令，冰城规模浩大的重建行动开始了。
根据领主破而后立的指导思想，城内被划分为五大区域，即作为政治中心的公爵府，以及居民区、商业区、工业区和军事区。
划分完成后，奥斯瓦尔德便亲自拎着锄头，带着灾民们挖起了名为下水道的新奇东西。
一时间城内热闹非凡，到处都是施工场地，就连风雪也在这种热闹的氛围下停歇了几日。
就在侯爵府的财产如流水般被奥斯瓦尔德花出去的同一时刻，不同于外面的喧闹，整个侯爵府的氛围一如既往的冷清。
房门紧闭，坐在窗边望着不远处施工场景的银发少女，正死死握着项链上的宝石，一言不发的神情淡漠。
奥斯瓦尔德的未婚妻，也就是亚妮，此刻的心情远不如表面上那般平静。
她回来了，回到了六年前……
她不知道究竟发生了什么，但她有一个疯狂的猜想。
松开小小的手掌，那颗宝石还亮着，证明那份奇迹般的力量仍未消散。
一定是有人使用了祈愿之星！否则根本就无法解释如今的情况！
而除了她这个祈愿之星的拥有者之外，包括她的家人在内，几乎所有人都没有未来的记忆。
她知道在当时那种危险情况下，一定会有人使用祈愿之星，毕竟连她都犹豫过，可万万没想到那个人的祈愿是回到过去！
可回来又能怎么办？又能改变什么？上一次她们几乎用惨痛的代价证明了一件事——公爵死而北方崩！
谁能想到那位女仆居然有如此强大的号召力，谁能想到北方领民对那个心怀篡逆的暴君是如此忠诚……
先是北方军放弃关隘，任由魔族军南下，然后紧接着就是艾丽妮掀起整个北方领的叛乱，汇合北方军全线点燃战火。
皇帝的军队紧急而来，却是成功在冰城下，引爆了一场汇聚了近六十万大军的，世界罕见的三方大会战！
那一战，天昏地暗，脚下是残肢鲜血汇合的河流，身前是无数铁甲刀锋的对撞，大地在震颤，天空上五彩斑斓的法术在大雪中纷飞往来，昼夜不息。
死神镰刀挥舞不停，魔族军、北方军、中央军一批批如割麦般倒下。
勇者小队？早就被打散了！
唯一能庆幸的是，在战争进入白热化，局势进一步崩塌前，有人果断使用了祈愿之星。
战争时，亚妮也曾抓住过一个北方居民，问他为何要谋反，毕竟自己也是北方领的侯爵，公爵死后，她自然会为他们主持公道。
岂料那年轻汉子全程恶狠狠瞪着她，咬着牙竟然血泪俱下道：“我快饿死时，是公爵给了我一口饭吃；我快病死时，是公爵给了我一碗药喝；我成家，公爵为我划分土地；我立业，公爵给我免息租金；我被你们这些贵族欺负，也是公爵开设法院，真正为我主持公道！”
“你不必在这惺惺作态，我今天唯有一死，才能报答公爵的恩情！”说罢，他居然挣脱了束缚，睚呲欲裂，猛地朝亚妮扑来，最后被慌乱的士兵用乱刀砍死。
亚妮盯着血肉模糊的尸首愣神许久，脑海中只剩一个想法不断盘踞，错了，我们全错了……
可这一次又该怎么办，说实话，上一次那个愚蠢的计划能实行就已经很离谱了。
双方精锐尽出，北方骑兵覆灭，奥斯瓦尔德战死……就好像一切都被人安排好了一样，顺利到令人心底发慌。
想故技重施是不可能的了，支持奥斯瓦尔德也是条死路，毕竟比起对抗魔族军，他更想南下吞灭整个王国。然后再调头与魔王一决雌雄。
一根筋变两头堵的亚妮觉得自己脑细胞都快死完了，却还是想不到一个稳妥的方案。
更别说她现在还没有人身自由，如同上一次一样，奥斯瓦尔德把整个侯爵家族都软禁了。
难不成靠美色？可自己这个未婚妻，从来都没被他放在眼里。更别提奥斯瓦尔德身边还有位容貌不在她之下的某女仆，上一世也没听说两人有什么绯闻。
至于祈愿之星……这种能逆天改命的东西，不该用在这种小事上。
亚妮缓缓闭上眼，现在她唯一能指望的，就是勇者身边另外几位同样拥有祈愿之星的女孩们了，如果她们也保留了记忆，大概会来救自己吧……
花费了一个多月，冰城主要的几条下水道顺利完工，本着以工代赈的方针，同样劳累多日的奥斯瓦尔德，马不停蹄的打发灾民们去修复加固城墙。
让他们累点都没什么，主要是必须让他们手里多拿点钱，好撑到今年秋收。
一屁股坐在墙头上，望着远方的风雪，叼着劣质手工香烟，浑身灰扑扑的奥斯瓦尔德开始思考今后的计划。
春天已经出现在看不见的角落，昨天还下了雨。现在是二月份了，再有不到一个月，就该组织春耕了。
到时候灾民们都将各回各家，可奥斯瓦尔德还是想着留下一些人手做事，去挖铁矿开一家钢铁企业什么的。
可惜的是，他手下能打仗的人倒是不少，依照上一世的经验，随时都能将他未来的几位大将给提拔上来。
反而是文官人才，不是一般的缺，是活了两次都缺。
所以就不可避免陷入了如今这种，艾丽妮不回来，他就无人可用的困局。
这两天倒是有一辆辆马车拉着煤炭进城，艾丽妮也写信说过诸事妥当，大概过不了多久就会回来……
其实，奥斯瓦尔德倒不是真的急着做什么，而是他不敢让自己停下来，自意识重新苏醒以后，他的心就空落落的。
上一世是为了能回去，系统给了他一个目标，他就拿这个目标当借口。可是，在以前那个世界，他真的过得快乐吗？
哪怕有了足以一辈子享乐的钱，他就能够摆脱孤独吗？
他其实根本就不想回去，他甚至想在这个世界找一个远离人群的世外桃源，一个人安安静静过完一生。
可他做不到，系统仿佛早就猜透了他的内心，于是安排了奥斯瓦尔德这个角色让他扮演。
天寒地冻下，当一群人活生生在他面前饿倒在地，他哪还有时间去故作冷漠……
上辈子的田昊可以冷漠，因为他自己就是个小人物，如果只为了填饱肚子，生活成本可以很低很低。
而且如果你身处底层，看似学校要你努力学习，家庭要你出人头地，社会要你拼搏奋斗，但所有的教育无一不在指向三个字：钱钱钱！
你可以没有价值，可以没有道德，可以没有感情，但不能没有钱。
你有钱，哪怕一分都不给父母花，父母都能挺直腰杆对外炫耀；你没钱，哪怕将每月工资都寄给家里，你也是父母眼中的仇人，一款投资失败的产品。
历史上，苏秦功成名就以后，回来家问自己跪在地上认错的嫂子：“何故前倨而后恭？”
他嫂子是个实诚人，说只因为你如今位尊而多金。
家人之间，尚且如此，就不要再论其他人以及整个社会了。所以在那个世界，大家都可以冷漠，大家必须尽力冷漠，克服内心深处作为人的情感。
毕竟在那种环境下，人越是敏感，就越是痛苦。
之前，奥斯瓦尔德自认是个怕死的人，他有轻生的念头却不敢实施，更害怕因此被家人嘲笑。
但在系统用泥头车将他撞翻的那一刻，他明显感觉到一种从所未有的解脱感在灵魂深处释放，就好像那只永远趴在纱窗上的苍蝇，终于掉落一般。
轻轻的，在那个狭窄的房间里，不发出一丁点声音的逝去。
“风，风，别让风抽了。”
奥斯瓦尔德恍惚之际，一只苍老的手比话语更快，咻地一下抢走他嘴上叼着的卷烟。
老乔治美滋滋抽上几口，吞云吐雾的，又一本正经的对面露无语的奥斯瓦尔德说：“这烟给风抽，可惜了。”
我看是你欠抽！奥斯瓦尔德叹了口气，这些人，对自己是越来越没礼貌了。
继续手中的木工活，老乔治一脸嬉笑道：“领主大人，等我找到块好木头，就给你做个烟斗啊，顶好的，可以一代代传下去的那种。”
“好，我等着，等着呢。”
奥斯瓦尔德白了他一眼，倒也失笑，站起身拍拍屁股上的灰，不去想老乔治究竟要自己等多久，就远远看见一队骑兵风尘仆仆入了城。


第4章 新时代

回到公爵府的艾丽妮开始了她的例行检查。
奥斯瓦尔德也不知道她到底在检查什么，反正这是她上一世就有的习惯。从公爵府的出入记录到采购清单，再到府内的人员变动和卫生情况……
总之，等到艾丽妮一桩桩完成检查之后，已经坐在壁炉前快睡着的奥斯瓦尔德终于见到了她。
换上了一身干净的女仆装，艾丽妮恭恭敬敬将报告递交到奥斯瓦尔德手上。
“辛苦了，坐。”
待艾丽妮坐下，奥斯瓦尔德这才认真翻阅起此次煤场建立的报告。
粮食，能源，财政，人口。
这四大问题中，或许唯一能让奥斯瓦尔德稍微喘口气的，便只有能源了。
艾丽妮完成的很出色，她带着五百多名矿工不仅成功开辟了道路，还在煤场附近建立了聚集地。
在她离开之前，他们已经搭建好了能遮风挡雨的木屋，每天能生产几百吨的优质煤炭。
有了稳定的煤炭供给，下一步该做的就是炼铁了。
今年以及未来几年，领地上下都需要休养生息，可军队的建设是一日也拖不得的，尤其是在武器装备的供给率方面。
铁甲不适合北方的气候，是上一世就被奥斯瓦尔德舍弃的东西，相比之下，棉甲士兵在战场上拥有更高的生存率和战斗力，已经为他指出了未来的军事发展方向。
除此之外，骑兵和弓兵，这两种精锐部队的建设也该拉入日程。
但步子迈大了又容易扯着蛋，战败之后，公爵府手中掌握的总兵力已经骤减至三万五千人，完全丧失了主动进攻的能力。
塔防游戏嘛，总是离不开守塔环节。
所以奥斯瓦尔德决定从这三万五千人之中，选拔出两千精锐骑兵和三千弓兵单独训练，地点就定在阔谷城。
阔谷城，位于北方领首府冰城与北方雄关星落城之间，呈竖状的两山夹一盆地形。
其城市前方，是狭窄的绿林通道，因此是处险要之地；城市后方则是大片的平整土地，水草丰茂，易于屯垦养兵。
至于两边的山脉，虽然陡峭，却有着丰富的铁矿资源。天时地利之下，这里已然成为建设军事大营的不二之选。
剩下的三万名士兵，雷德手中的五千精锐需要守卫冰城，是万万不能调离的，这已经是奥斯瓦尔德手中为数不多，还能进行野战的部队了。
其余的，奥斯瓦尔德打算以五千人为一团，划分出五个团出来，分为两个守备团和三个预备团。
两个守备团自然以还有战斗力的老兵为主，分别镇守星落城和阔谷城两处关隘，优先供给军事资源。
三个预备团就在新建立的军事大营中进行集体训练，除此之外还兼备屯垦的任务。
等奥斯瓦尔德将那份名为铁与火的计划书递给艾丽妮时，艾丽妮的眼皮不自觉跳动了几下。
半晌，她才从密密麻麻的字缝中看出两个字，钱粮！
又要开矿，又要建立军事大营，又要进行一系列的生产活动……这已经不是勒紧裤腰带过日子了，这是要把整个北方领的财政都砸进军事之中。
“公爵。”艾丽妮深吸一口气，将计划书轻轻放下，抬眸问道：“请问实施计划的钱财从何而来？”
难不成，又去抄某位贵族的家？
“我，颇有家资。”
奥斯瓦尔德转头，不经意对上艾丽妮那双透亮的眼睛，随即失神了片刻。
他不动声色，拿起一杯只有底层人才会喝的劣质麦酒，勉强笑了笑，向艾丽妮致意。
艾丽妮匆忙将视线移开，抓了抓裙摆上的褶皱。回过心神，明白公爵这是连自己都不放过，打算抄自己的家了。
“去招募灾民吧，另外，通告整个北方领的居民，无地少地的贫民，均可以来公爵府签订文书，获得侯爵府土地的使用权，赋税一律不变，不收田租！”
随着奥斯瓦尔德一声令下，整个北方领都如春日复苏一般，爆发出勃勃生机。
大变革的时代开始了，一进入三月，春风刚刚将绿芽唤醒，北方领境内的各大主路便熙熙攘攘挤满了来往的军民。
军队大多往北走，去往阔谷城附近，随行的还有大量的灾民，他们拖家带口，在骑兵们的护送下去建设新的家园。
更多的人是去往东方，那里才是主要的农业生产区，除了返回家乡的人员外，还有一群拿着公爵府文书的新农民。
使用权这个词他们还没搞懂，虽然地不是自己的，但可以免费耕种三十年这个词他们听懂了。
三十年后，要是他们还想种地，还可以继续签约，一代代的传下去。
这可真是天上掉了大馅饼，几百年都遇不上的美事。侯爵府，那可是出了名的大地主，土地都是顶好的，放在以前光景，想卖身给他家种地，还轮不上他们这些干瘦的贫民。
现在，哼，公爵一句话，地就分下来了，一个人几十亩几十亩的分，还都是连一块的，跟块烙饼一样又大又平。
哪还有侯爵什么事，不知道整个北方都是公爵家的吗？
另一边，大量人口的离开，让冰城又重新恢复了往日的宁静。
但伴随着侯爵府土地被划分这个惊天消息的传开，平静的水面下，还是掀起了一道道暗流。
贵族们惴惴不安，雷德脚步匆匆，敲响了公爵办公室的门。
“进！”
推开门，雷德急忙张开的嘴一下子就呆愣住了，办公桌前，哪还有公爵平日里那张暴戾恣睢的脸，有的，不过是一双平静的目光。
他猛地吸一大口气，指着对方勃然大怒道：“艾丽妮，你装模作样坐在公爵的位置上，是想做什么！”
正在处理公务的艾丽妮没有理会，她放下笔，从办公桌的抽屉里取出一张信纸，放在桌面上淡淡一笑。
“公爵留给你的。”
雷德狐疑看了她一眼，快步上前抓起信纸，只看了一眼就顿时吓得冷汗直流。
上面只有一句话，甚至连署名也没有，可他还是认出了公爵的笔迹，那飘逸的字体龙走蛇行的写着：贵族给的钱，你留下一成，剩下的自觉上交。另外，若我不在的日子里发生贵族暴乱，你，提头来见。
咽了咽口水，雷德再也没了刚才指责艾丽妮的气势，对着相同类型的公爵府忠臣，弱弱问了句。
“你上交几成？”
艾丽妮得意一笑，露出虎牙，笑容明媚的摊开了五根手指。
“什么？！”雷德发出尖锐暴鸣，不公平！太不公平了！从上次赏赐他就看出来了，公爵不是一般的偏心，自己除了不能当女仆外，论忠心，论功劳，哪一点比不上她！
“凭什么？”
雷德脖子一梗，大有一种今天不给个说法，就赖在地上不走的气势。
“你个丘八，军人的功名利禄都是马上取的，只要能打胜仗，你什么赏赐没有？”
艾丽妮瞥了他一眼，冷哼一声，继续说道：“亏你还是个骑士团团长，收贿赂是你能做的事吗，那本来就是我这个贴身女仆的日常工作！那些钱，只能经我的手！”
“贪官啊……”
雷德满脸惆怅的走了，没办法，老老实实交钱吧，奥斯瓦尔德可不是什么良善之辈，不老实听话，自己连骑士团团长的职位都保不住。
不过艾丽妮有句话说的对，军人的财富都在马背上，自己要是打不了胜仗，那可真的什么都不是了……
就在雷德费尽心思保住自己位置的同一时间，奥斯瓦尔德带领一队骑兵脱离了大路，来到了一个不知名的小村庄。
村庄不大，倚山而建，低矮的房屋错落分布在几条小溪旁，一片宁静祥和之景。
见有大队骑兵赶来，农田中正在务农的村民们纷纷直起身子，拄着锄头好奇打量。
孩子们倒是胆子更大些，纷纷爬上墙头，兴高采烈的呼喊。
这里虽然偏僻，人们倒也认识公爵府骑兵的标志。毕竟北方常年战乱，要是认不清自家的部队，不知道往哪边跑，那可真是比猪还笨了。
最近偶尔也会有路过的行人来村子歇脚，讲的都是大城市的故事。听说新上任的公爵是个心善的人，不仅发粮食赈灾，还会分地给别人种。
村里壮实的年轻人每每听行人说一遍，都要捶胸顿足感叹一番，这种好事发生的时候，他们怎么就不在场呢？
那可是地啊，签了字就能拿到的地！
也不知道下一次公爵会抓哪个贵族，还会不会分他们家的地。
总之现在，在小孩子们的簇拥下，骑兵们在村口下马，缓缓走进了村庄内部。
有一德高望重的老者拄着拐杖前来，颤颤巍巍的问：“请问各位有何要事？”
一身军装的奥斯瓦尔德上前，礼貌回答说：“我来找一人，名为费德里科。”
老者闻言重重点了点头，指着不远处一棵大树下，正百无聊赖抓虱子玩的年轻壮汉说：“那位就是了。”
奥斯瓦尔德抽了抽嘴角，早听闻费德里科参军前是个痞子，不过能游手好闲到农忙时节抠虱子的……还真是，闻名不如一见。
费德里科，其父亲曾是王城一带势力最大的山匪，勇猛好战，不畏权贵，规模鼎盛期间，手下甚至有近万的人马。
不过木秀于林风必摧之，山匪被剿灭后，父亲身死，独自一人逃出的费德里科为躲避追查，便伪装成流浪汉，来到了北方公爵的地盘。
这个人在上一世北方军中，是个堪称传奇的存在。
仅仅四年时间，用数十场胜仗，让自己从一个小兵做到基层军官，一路爬升，再成为统帅三军的大将军。
履历惊人不说，斩将、夺旗、先登等等军功还拿了个遍，引来无数士兵的嫉妒和叹服。
只不过，再次站在此人面前，奥斯瓦尔德还是不禁怀疑，自己是不是来早了。
眼前这坨烂人是什么！我就问你，这坨散发着臭味，抠完鼻子再抠脚的烂人究竟是什么！
费德里科刚斜眯着打量来人一眼，奥斯瓦尔德手中的马鞭就啪的一声抽在了他身上。
“站起来！”奥斯瓦尔德怒吼道，又是一鞭抽过去。
费德里科怪叫几声，捂着脸歪歪扭扭站起身，带着几分茫然和畏惧，委屈的看向奥斯瓦尔德。
这位军爷好不讲理，没事打我做什么。
“站直了！”
第三鞭落下，费德里科终于老实了，将多年未直起的腰杆绷紧，传出几声生锈般的脆响。
奥斯瓦尔德怒气未消，来之前他想过很多千里马与伯乐的经典案例，甚至期待过国遇良将，喜逢明主的感人戏码。
可都说舜发于畎亩之中，傅悦举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中……那些伟大的，那些能称得上故天将降大任于斯人的历史人物，在他们发迹前，很多都是更伟大的劳动人民。
再看看这家伙，农忙时节都在无所事事，好好一个青年劳动力，竟然活成了乞丐模样！
现在奥斯瓦尔德严重怀疑，费德里科当初主动参军的原因，很可能就是因为多年战乱，村里没有多余的粮食救济不了他，为了填饱肚子才不得不进入军营。
没了考验费德里科才能的心思，奥斯瓦尔德只冷冷丢下一句话便转身离开：“今后你就是我手下的士兵，立即跟上来！”


第5章 亚妮

冰城，奥斯瓦尔德公爵消失后的第三个星期，这里的居民们才收到第一份来自阔谷城的公爵令。
一队队骑兵纵马奔驰，开始在每一个城市和村庄里清查那些社会闲散人员，一经查实，立刻押送到阔谷城挖矿。
平民们都懵了，公爵什么时候去了阔谷城，难不成魔族佬又打来了？
贵族们更懵，公爵不在，那我最近给公爵府的贿赂……还有那一封封文辞优美，表明忠心的信，都被谁拿走了？
而且打仗这种事，怎么能不叫我们呢？
按照传统，不应该是公爵开一场宴会，邀请众贵族到场，然后大家有钱出钱，有人出人，召集各自的骑士和农户，一起组建大军出征吗？
光靠公爵自己手里的几万人，怎么可能打败魔族。不行，绝对不行，我们要表忠心，要为公爵分忧啊。
敏锐的贵族们很快就意识到，一旦北方领的战争不需要他们这些贵族插手，那他们在北方领就没有了立足之地。
没有义务，没有权力。
没有军权，没有一切。
开始有大批大批的贵族，想要离开冰城回到他们的领地，然而他们的马车还没到城门，就被雷德手下的士兵给拦了下来。
雷德是个混蛋，可他也是个忠心的混蛋，所以哪怕他自己躲在军营不敢露面，也要咬着牙将士兵们派出去拦截贵族。
气急败坏的贵族们没有办法，只好一起去公爵府登门拜访，结果又在几百名看守士兵冰冷的目光中，悻悻离开。
说到底，他们中地位最高的不过是伯爵，属于是有点实力但不多的存在。
最大的话事人公爵不在，三位侯爵一位被抄了家，一位远在西部群山中的草场，现在也不知搁哪块地方放牧，还有一位，领地在南部的商业城市，听说为了赚公爵的钱，已经亲自去王国中央区收购粮食了。
那边坏消息不断，往日安静的侯爵府里，得知公爵不在城里的亚妮却迅速意识到，这是一个脱身的机会。
按照上一世的记忆，今年四月初，足足一万魔族军会南下攻打星落城。
彼时奥斯瓦尔德刚刚上位，为了确立自己军中的威信，选择主动出击与魔族军野战，结果双方都没讨到便宜。
其实按照后来的情报分析，这一万魔族军不过是来试探北方领的防守强度，看下奥斯瓦尔德的本事，走个过场就会撤军，却没想到奥斯瓦尔德会如此勇莽。
奥斯瓦尔德需要一场大胜来坐稳公爵的位置，可他手中精锐不够，如果这时候自己主动献上领地的亲兵，帮助他吃掉这一万魔族军……
以现在的情势来看，奥斯瓦尔德多半是去北部整顿部队去了，冰城此时是无主的状态。而表面上，城中大小事务都由雷德这个公爵心腹管理。
但了解未来的亚妮却很清楚，雷德只是条看门狗，北方领真正的二把手不是别人，正是那位整天穿着女仆装的男爵小姐。
也只有取得她的信任，奥斯瓦尔德才会抛下成见，答应自己用军权换取自由的条件！
一封书信就这样送进了公爵府。
然而一直等到第三天，侯爵府的大门才被重重推开。
在一队士兵的看管下，亚妮比上一世提前一年，呼吸到了外面的新鲜空气。
城市比她在窗户中看到的还要热闹，到处都是施工的人群以及巡逻的士兵。
偶尔会碰见几处冒着蒸汽的新房屋，人们提着木桶排着长队，相互聊着家常。
那是奥斯瓦尔德弄的热水房，亚妮以前就见识过，据说可以免费提供热水，另一项洗澡业务则很贵，要一枚铜币。
居民们都是会过日子的，他们想洗澡时，大多会装两大桶的免费热水然后快步跑回家，毕竟稍微慢点水就变温了。
一部分家境富裕的，则会抱着洗漱工具，趾高气昂的走进浴室，然后带着蒸汽飘飘然出来，不经意的提一句里面的舒适。
什么没想到空气都是热的，脱光了也不冷，大水缸宽到能游泳之类巴拉巴拉的。
东西是好东西，不过一想到这些东西都是用自己家的钱来做的，亚妮就不免感到心塞。
唉，当初自己为什么会同意和这个人订婚来着？
来到熟悉的公爵府，那位老管家正看着搬出的珠宝，咬着手绢落泪。艾丽妮则穿着那件白毛貂衣，站在门口化身无情的签字机器，任由公爵府上百年财产挥霍一空。
“等等，这是上上上一任公爵制作的传家宝啊！”
见一位士兵搬出一个精致的圣母金像，老管家再也忍不住了，扑上前如饿虎扑食，将金像从一脸懵逼的士兵手中抢了过来。
现场乱作一团，艾丽妮面无表情走过去，看了会儿金像，随后认可了什么一般点了点头。
“没错，这个具有历史价值，就别熔成金子了，出高价卖给商会吧。”
“什么！”老管家雪白的胡须止不住的抖动，喉间发出了一阵悲鸣。
说实话，刚进门就看见如此炸裂的一幕，是亚妮没想到的。
这下谁也别说谁了，奥斯瓦尔德是个狠人啊，竟然把自己家都给抄了。
“欢迎你，亚妮小姐。”处理完哭哭啼啼的老管家，艾丽妮转身对亚妮露出一丝礼节性的微笑。
“外面冷，我们进去聊。”
亚妮点点头，跟着艾丽妮走进公爵府……
然后看着她脱下大衣递给一旁恭敬的女仆，看着她穿着女仆装坐在那象征着北方领权力之巅的位置，看着她使唤仆人送来热茶。
端着茶杯的手，微微颤抖，哪怕早就做了心理建设，亚妮还是感到不可思议。
她一个男爵之女，是不是有点太嚣张了？你们公爵府的人都不管管吗？
上一世，奥斯瓦尔德好像也没放权到这种地步吧！
“你信中说的话，我一句一句都看了。”艾丽妮手指合并，打断她的出神，目光陡然变得深邃，开门见山道。
“可据我所知，你似乎并不具有先知的才能，对吗，亚妮小姐？”
亚妮愣了愣，放下茶杯，展现出优雅从容的笑脸。对于这些质疑，她早就做好了准备。
“我们侯爵府，自然有自己的情报来源，这一点请你放心，用不了几天，魔族军必定南下。”
闻言，艾丽妮不慌不忙拿出一张信纸，迅速画了一笔，然后轻声笑道。
“呵，要是侯爵真有这般厉害的情报系统，为什么还会被公爵软禁呢？”
“你！”亚妮一口闷气卡在胸前，又气鼓鼓的重新坐下。
谁能想到，时间逆转的第一天，她这边还没搞清状况呢，那边奥斯瓦尔德就派兵来了！
这也太巧合了，不早也不晚，偏偏撞上了奥斯瓦尔德抄自己家的那天。
要是能给她多一些反应时间，哪还能给奥斯瓦尔德抓住自己的机会。
深吸口气，亚妮再度恢复了从容不迫的神态。“没有察觉公爵的行动，不是更能说明我们的忠诚吗，而且情报真假与否，到时候自然会有证明，你说对吗，艾丽妮小姐？”
艾丽妮点点头，纤细的手指缓缓敲击桌面，继续问：“好，就当这个情报是真的。但公爵手中有大军，星落城也有卡迈罗伯爵的军队驻守，足以牢牢守卫北方领，还有必要从侯爵领地调兵吗？”
平心而论，侯爵领地上的私兵是个大麻烦。
如果不是侯爵一家被扣押，那支部队不敢轻举妄动，指不定还会惹出什么乱子。
奥斯瓦尔德的确有心拆解这支部队，只是暂时力有不逮，但这跟侯爵主动上交兵权是两回事。
主动，就说明有目的，明面上看起来是侯爵被逼得没了办法，实际上他们完全没必要担心自己的人身安全。
北方领确实是公爵最大，但南边还有个活蹦乱跳的年轻国王。
软禁贵族，奥斯瓦尔德还能污蔑成私人恩怨。可要是双方见了血，国王也一定会借机派大军来问责。
“不够，如果公爵主动出击，与魔族军野战，那他手中部队的战斗力远远不够。”亚妮轻挑下巴，斩钉截铁的说道：“若想获得胜利，唯一的方法就是……”
“谁要主动出击了？谁要和魔族军野战了？！”艾丽妮突然神情骤变，厉声打断了亚妮。
一双冰冷的眼眸刺得亚妮浑身不自在，连呼吸都急促了几分。她带着几分茫然，又听艾丽妮厉声训斥道。
“我再警告你一次，亚妮小姐，就算是先知，也无权妄议军国大事。你要是再说一些神棍般的话，那我就不得不安排神职人员，给你做一场驱邪了！”
亚妮这下是真的哑巴吃黄连，有苦说不出了。
是啊，谁都知道北方领暂时没有野战的能力，谁都知道这时候要做的是防守而不是反击。
可偏偏上一世的奥斯瓦尔德就这样做了！没想到吧，亚妮也没想到，如果不是她有上一世的记忆，她根本就不敢相信，奥斯瓦尔德会莽撞到这种地步。
平复好心情，亚妮知道谈话已经无法进行下去，起身鞠躬告退。“希望你能将我的话转告公爵，艾丽妮小姐，我会随时等候公爵的答复。”
“这一点我答应你了，慢走，不送。”
随着大门的紧闭，艾丽妮在信纸上画下第二笔，长长叹了口气。
早在收到亚妮信件的时候，艾丽妮就派人快马加鞭，日夜不停通知了奥斯瓦尔德。
奥斯瓦尔德的回复很简单，若发现亚妮有两次及以上，说出预言之类的话，立刻戒严冰城，同时妥善看管好侯爵一家。
若有任何试图给侯爵府传递消息的人，无论其人身份如何，即刻斩杀！
“铛铛铛！”
钟楼的空旷声响传遍整座城市，走在路上的亚妮骤然回首，不远处，城门正缓缓关闭，吱呀呀将阳光一寸寸吞噬。
伴随轰隆一声响动，街道仿佛都黯淡了几分。
亚妮可能做梦都没想到，早在时间逆转节点之前死掉的奥斯瓦尔德，同样知晓未来，甚至比她还要提前一世。
一队队士兵急促从她身边跑过，弄不清状况的亚妮刚走过回家的拐角，一阵温热的雨就飘到了她的脸上。
嗯？下雨了？
亚妮抹了抹脸，摊开手掌，映入眼中的却是一片冒着血泡的猩红。
她那如白雪般靓丽的银发，此刻也沾满了红点，看起来格外诡异。
“杀！”
迎面一声暴喝，亚妮很清楚的看见自己的女仆和近日给她家送物资的马夫，被高大的士兵们狠狠砸在地上。
就在侯爵府的正门口，一排排明晃晃的利剑抽出，又唰得一声极速挥斩，噗啦啦鲜血直喷，两个头颅晃荡着滚落，再也没了半点生息。
“送侯爵小姐回去休息！”
骑在高头大马上的士兵看都不看惘然的亚妮，但在他命令下达的同一时间，亚妮就感觉自己早已发软的脚脱离了地面。
而在被丢进家中的前一秒，她还无比清晰听见了那位骑兵的训话。
“秘书长大人有令，若今后侯爵府内传出任何一句话，连同看守士兵及长官在内，一律斩首！”


第6章 查尔斯家族

“只见那纤纤玉手一抬，红唇轻咬，就要一点点拉开胸前的衣带。白玉般的沟壑敞开，传来阵阵芬芳，薄如轻纱的衣裙褪下，细腰一扭，便是风情万种……”
“不过我们的主教还是坚守住了本心，他面对如此春色，却神情淡然，抱手祷告对那女人说：魅魔，你虽能入我梦，却不能扰我心。”
“那魅魔只是一笑，腹部的魅魔纹路隐隐发光……什么纹路你先别管，我等会儿给你们画出来。”
“她说：神既赐你人的身躯，赋予你繁衍本能，你既有欢愉之物，又为何要弃之不用？不如交予我，必让你比进了天堂还快活。”
“主教冷哼一声，高声道：天堂如何，地狱又如何，只要我心虔诚，哪怕一世苦修，也甘之若饴。快活如何，不快活又如何，神赋只为传承。**，岂是如此不便之物！”
“魅魔一听勃然大怒，在梦中她自然能为所欲为，于是她展开领域，竟然步步生花向主教走来，空气变得湿热甜蜜，霏霏之音不断冲击主教的脑海。”
“主教视线变得模糊，突然，他看见了，他看见了！那白花花的身子竟然变成了她的模样，再一醒目，眼前哪还有魅魔那绯红的淫荡面貌，有的，只有雀斑少女的娇羞无措。”
“魅魔！你安敢乱我道心！主教已然惊慌失措，过往如云烟，哪怕一遍遍告诉自己斯人已逝，自己已经永远失去了她，可他的身体，身体的本能陡然间释放而出！”
“趁着这个时机，魅魔身形一闪，双臂环抱住主教，清纯的面孔下却是按耐不住的悸动。”
“她温热的身躯紧贴而下，什么神学宗教，什么文明礼仪，都在这一击下彻底粉碎！只能说，好一句山桃红花满上头……”
故事刚讲到高潮处，传令兵便赶了过来，高声道：“公爵，凯奇大人到了。”
“哦，是吗。”
故事戛然而止，工地上，奥斯瓦尔德放下镐头，面无表情站起身，却是拍拍裤子上的灰，直接迈步走出人群。
但下一秒，就有七八只强而有力的大手抓住了他，一回头，同样是七八张脸红脖子粗的阴沉面容。
“干什么，干什么，注意影响啊，我是公爵，别耽误我工作。”
“你还知道你是公爵，哪个公爵，天天在午休时间给我们讲……那种故事。”一位面色涨红的壮汉嗫嚅道。
“就是，把故事讲完再走，我不为别的，就是想研究下神学，进行批判性的学习。”另一位神色淡然的小伙迅速接话，引来周围一片附和。
“啊对对对，我们大伙儿主要是虔诚，想听神学故事。”
“就是就是，我们都是信徒。”
你小子，就你刚才听的最入迷。
奥斯瓦尔德也不废话，走过去一把将小伙子提溜了起来。
然后，在所有人都若有所思的目光中，那位年轻小伙皮肤瞬间红温，缓缓……弓起了身躯。
默默打量了一眼那块不明突起，奥斯瓦尔德在这片诡异的沉默中，深深叹了口气。
“都说别听了，你个毛头小子，还在青春期呢，要注意身体。”
一脚接一脚踹开那些饥渴的大汉，奥斯瓦尔德离开热火朝天的工地，跃上传令兵牵来的马，沿着平坦的草原，扬鞭前往几里外的阔谷城。
此刻的阔谷城，早已成为了物资和人员的大型集中地，若论人口密度，恐怕只有王都能与之相比。
近十万军民听令前来，势要从脚下的这片土地开始，重振北方领的雄风。
因此矿工、农户、牧民、手工业者、后勤运输人员、士兵等等不同职业和地位的人日夜不息从各地赶来，又在调度之下去往阔谷城周边不同地域展开建设。
当然，这种勃勃生机万物进发的盛景，自然也少不了魔法师的协助。
无论他们是否自愿……
魔法，买即可，无论在哪个种族，都是只有少数人能掌握的才能，就算是以魔法发家的魔族也不例外。
魔族：先皇以七位大魔法师之力开创基业，平定四方，筚路蓝缕得此一隅，所以我们如今的国家才如此强盛，目前足足有四位大魔法师！
说白了，魔法师这玩意儿跟国家强不强盛，人口数量多少完全没有关系。
有就是有，没有就是没有。运气好，一个小村庄都能找到数位魔法师，运气不好，一个国家都凑不出一掌之数。
就跟某前世国家人才济济，却找不到十几个能踢球的人一样。
才能天赐，便超脱众人。
王国内的魔法师们大多是不管外界事务的，他们凑在一起，成立一个个组织，哪怕外面战火纷飞，也不闻不问，日以继夜的搞魔法研究。
所以，当奥斯瓦尔德看见一身魔法师长袍，拄着法杖的凯奇时，毫不意外收获了对方的一记幽怨视线。
凯奇，或者说凯奇.查尔斯，奥斯瓦尔德的堂弟，查尔斯家族目前硕果仅存的三人之一。
如果说奥斯瓦尔德这个配角存在的目的，是为了给勇者一份发家致富大礼包，那凯奇的一生，就是永远在忠实的执行舔勇者后宫的任务。
没错，这小子喜欢亚妮，后面在奥斯瓦尔德死后，还主动跑过来，成为了亚妮的舔狗。
两兄弟与同一个女人之间的关系，一个得而不爱，一个爱而不得，也是非常抽象的剧情安排了。
为了亚妮，也为了找奥斯瓦尔德麻烦，凯奇没少给勇者一行人提供帮助和便利。
说实在的，有一句话奥斯瓦尔德在上一世就想问了，那就是：这些女人究竟有什么魅力，让你们这么着迷？
亚妮，铁废物一个，作为弓兵的才能勉强算优秀，同样作为军事贵族，指挥上的才能却被奥斯瓦尔德从头压到尾。
结果在奥斯瓦尔德死后，她摇身一变，突然就成为了王国内首屈一指的军事指挥官……
就，很难评。
另外几位就不说了，要是她们真有什么大本事，也不至于对一个初出茅庐的菜鸟勇者死心塌地。
别问，问就是亚萨西。
如果说这里面唯一具有女主风范的，可能就只有圣女玛莉亚了，她也是唯一一个把祈愿之星用在民众身上的人。
话说两头，还未等奥斯瓦尔德走近，凯奇就绷着张臭脸开口了。
“我来就是为了亲口告诉你，今后你不要再找我，家族的事我无论如何也不会再插手了！”
这话说的，好像后面给家族使坏的人不是你一样。
“什么家族的事，我怎么没听说过？”
奥斯瓦尔德一边闲庭信步的接近他，一边迅速抽出腰间的佩剑，表情逐渐变得狰狞。
“我愚蠢的欧豆豆哟，哥叫你来，可不是让你给哥帮忙，是为了不让你给哥添乱！”
“什么？！”
凯奇这才惊觉这间会客室不仅位置偏僻，周边也只有奥斯瓦尔德的军队。
面对奥斯瓦尔德的步步紧逼，他神色突变，连忙挥动法杖准备发动魔法，却还是晚了一步。
或者说，他从来就不知晓奥斯瓦尔德真正的实力。
奥斯瓦尔德挑剑突进，迅捷的剑刃迸发出一阵罡风，四周墙壁被层层切割破碎，只是一个照面就将凯奇手中法杖切了个粉碎。
眨眼间的工夫，冰冷的剑刃已经贴在了凯奇的脖颈上。
数位亲兵紧接着上前，一副重重的，由禁魔石打造的手铐将凯奇双手铐住，再狠狠一踢，凯奇便失去了所有的力气和手段，茫然的跪倒在地。
缓缓收刀入鞘，奥斯瓦尔德甚至懒得多看凯奇一眼，转身后的话语没有丝毫温度。
“关押起来，另外把消息传出去，就说凯奇已经离开了北方领。”
“是，公爵大人！”
走出会客室，奥斯瓦尔德来到城头上，望着远方一片片开垦出来的农田，不由得露出笑容来。
从很早以前开始，他就不再把这个世界当作游戏来对待，就像系统说的一样，这里都是活生生的人。大家跟着他，都是为了能活下去，然后过上安居乐业的生活。
这不是他一个人的抗争，而是所有北方领民众的抗争。
否则，为什么上一世整个北方领都暴乱造反了呢？别说恩情这种话，奥斯瓦尔德很清楚，如果勇者比他做的更好，那他同样也可以是被民众仇视的存在。
就跟前世某朝代吹嘘的盛世一样，哪有年年都有人造反的盛世。
只能说，有些人来过之后，后面的统治者再不公平，也会有所收敛。
可惜勇者不懂这个道理，他以为奥斯瓦尔德穷兵黩武，把民众压迫的很惨。
其实不仅当时民众惨，奥斯瓦尔德也惨，还是那句话：民为苦战，国为战苦。不管奥斯瓦尔德如何穷兵黩武，魔族军都在那里，都在战场上等着他们。
奥斯瓦尔德几乎是吊着一口气，一边保境安民，一边走完了剧情。
以前是奥斯瓦尔德带着大家一起过苦日子，风里来雨里去，大家都做着一样的事，吃着一样的东西。
但后面来的勇者哪见过这种阵仗，对他而言，给路边乞丐一块面包，就是了不得的善事了。
初春的风还带着几分冷意，直吹得奥斯瓦尔德皮肤生疼，他扭过头，继续他的每日一问。
“侯爵府出乱子没？”
亲兵即刻回答说：“艾丽妮大人来信，说是一切正常。”
“嗯，那就好。”
抠了抠脸上的干壳，奥斯瓦尔德脸上的表情，没有因为这个消息而放松一分。
沉默了半晌，他突然想起了以前玩过的游戏中的一句话，不由冷笑道：“过去从未过去，它甚至还未曾到来。”
士兵们不解，咱公爵啥时候这么有文化了，还念诗？他的脑子里不都是些羞羞故事吗……
不过奥斯瓦尔德也没有解释什么，只是平静着又问了一句。
“露娜.查尔斯到哪里了？多派人去催催，就说她兄长很想早日见到她。”


第7章 露娜

一队打着公爵府旗帜的马车缓缓沿着大道行进，前方不远处正是北方领的首府冰城。
护卫的士兵们，神色说不上多好。
按照公爵的命令，他们需要直接前往阔谷城，除了晚上休息外，不允许在任何城市停留。
但他们现在又不得不违反命令，因为马车内坐着如今北方领第二有权势的人物，奥斯瓦尔德的亲妹妹，露娜.查尔斯。
同样的，装饰豪华的马车里，跟母亲一样有着一头淡蓝色长发，年仅十六岁的露娜，正眯着和她哥哥同样阴沉的眼睛，神情冷淡。
露娜.查尔斯，游戏内的NPC，主要出现在王国的中央学院剧情里，作为勇者的学妹露过几面。
游戏任务是嘲讽勇者一行人，尤其是反驳勇者说要亲手打败魔族的大话。
什么叫只有勇者才能打败魔王，什么叫女神的安排，什么叫北方领的领导人都是一群废物？
那我死在战场上的父母亲人算什么？那么多家破人亡的北方领居民算什么？
除了跟勇者的簇拥们激情对线外，露娜还经常写信给自己哥哥告状。
基本上都是：兄长亲启，愚妹认为王都的年轻人，大多都是只会装腔作势的应声虫，勇者更是有名无实，还爱装老好人，他身边的女人则令人恶心，一群共侍一夫的荡妇……
（黄油男主是这样的，除了几位女主，还有一群上过床的女配，所以说一群也没毛病）
总之，露娜更像是一个促进勇者和奥斯瓦尔德对立的引子，后面完全没有一丁点戏份。
不过游戏与现实还是有区别的。
现实里，露娜在得知兄长死讯的第一时间，就写信给艾丽妮，以自己的名义确保了军权，然后与信使兵分两路前往北方领。
虽然露娜不幸被国王的军队抓住扣押了，但那封信跌跌撞撞，还是到了艾丽妮的手中。
叛乱，由此开启。
那么这样一个有勇有谋的北方领继承人，会真的像她自己说的一般，只是发大小姐脾气，想回家取几套衣服吗？
当然不可能。
几乎是车队抵达冰城紧闭城门的同一时间，露娜便迅速下了马车，迎着城头守卫的不安目光，一席绣着红色蔷薇的棉裙随风舞荡，拔出了腰间的利剑。
一时间双方人马都倒吸了一口凉气，查尔斯家族的剑术，冠绝全国，两兄妹均是整个家族的佼佼者。
大小姐亮出剑，指不定是要杀谁。
“你们这群奴才！我来回家，你们也竟然敢阻拦！还敢关了我的家！”
“给我把城门打开，否则，离间公爵血脉的罪责，你们谁也担待不起！”
厉声高喝之下，露娜一剑斩断马车上的枷锁，骑上解开束缚的战马，竟是提剑策马，直冲城门而来。
“快，快开城门！”城墙上的守卫吓得魂飞魄散，发出尖锐暴鸣。
几乎在马蹄撞向城门的前一秒，城门终于升了起来，一进城，露娜便勒马回身，冷着脸召集所有守卫。
在他们战战兢兢的目光中，下达不容反驳的命令。
“第一，依公爵命令，你们继续紧闭城门，今后有任何人前来，都只需向我汇报。”
“第二，通知雷德和他手下的骑兵队长来见我，首府所有兵马，于此刻起，归我节制！”
“第三，告知公爵府外所有守卫，半个时辰内，如果他们不解除武装离开公爵府的话，一律按叛变处理，满门诛杀！”
“是！”
冰城的天又变了，其实从城内戒严的那天起，民众们就隐隐约约觉得有大事要发生。
现在看见露娜大小姐带兵围了公爵府，双方长枪林立，剑拔弩张。他们反而有种果然如此的踏实感，纷纷扛着铲子锄头，活也不干了，三三两两来到公爵府外围观。
贵族们还能缩头装死，雷德就不行了。
在得知消息的那一刻，他还在军营里一边数钱一边喝酒呢。结果听到露娜围攻公爵府后，他吓得脸都抽搐了，甚至连钱都没有收回，慌忙戴上头盔，朝着公爵府就是一路狂奔而去。
不得不说，露娜还是很有号召力的，毕竟在北方领，她的姓名本身就天然具备了政治正确性。
越来越多的士兵开始聚集在露娜麾下，却没能让公爵府的守卫动摇半分。
保卫公爵府，尤其是保护艾丽妮大人的安全，是公爵走之前就下达的死命令。
你说我是叛军，那公爵的命令算什么？算陛下何故造反？
好在雷德赶到的时候，双方的人马都还算克制。
擦了擦豆大的汗珠，雷德心里苦啊，他手中的士兵此时被一分为三，但凡这些士兵在公爵府前爆发火并事件，或者艾丽妮与露娜受到分毫伤害，他这个骑士团团长也就做到头了。
而在看见密密麻麻围观的居民们时，他更是眼皮狂跳。北方人武德充沛不是一天两天了，有事，他们是真敢上……
将脸上的汗擦了又擦，雷德缩着头，活像个鹌鹑，一路小跑着来到露娜面前，噗通一声跪倒在地，声泪泣下道。
“大小姐今日为何如此啊？”
“雷德啊雷德，数年未见，你竟然还是这般无用。”露娜大马金刀坐在椅子上，翘着脚，冷笑着用剑鞘托起雷德的下巴。
“我兄长在外，首府理应由我镇守，可我如今有城不得进，有家不能回。你说，我该治你什么罪，嗯？”
“大小姐说的没错，公爵不在，首府上下都该听你号令。”雷德到底是个仅凭借政治智慧就能坐上团长位置的人，惊恐之余还能将事件脉络梳理清晰。
“但公爵临走前，已经让秘书长代为统领首府，并且给您下达的命令，是直接前往阔谷城。”
“之所以不让大小姐进城，是因为侯爵一家心怀叵测，才导致了城内戒严。事关重大，哪怕是大小姐您，没有公爵许可，也是万万不能入城回家的。”
“而公爵之所以让大小姐去阔谷城，并非为难大小姐，也并非是我等属下不忠，实是为了不将大小姐牵扯进来，才出此保护之举啊。”
“大小姐说我没用，我雷德确实没用，但我对公爵大人的忠诚，大小姐你是心如明镜的。有我在，冰城定然还是忠于公爵和大小姐的，就算我卷入阴谋身死，公爵在阔谷城还有三万兵马，平定叛乱也在朝夕之间。”
“所以大小姐您既然已经单马闯城而入，此时也不该再进公爵府了。不如去军营暂歇，由我属下几千人马护卫您的周全。再待我传递消息给公爵，将经过解释清楚，等公爵亲自前来解决争端如何？”
一连串的话说的雷德嗓子冒烟，也终于让露娜等到了一个给她解释清楚现状的人。
她沉默片刻，最终还是站起了身，对雷德赞许般点了点头，开口道：“你还是得力的，就按你说的做，但对公爵府的封锁，暂时不可解除。”
“是，大小姐。”
雷德颤颤巍巍起身，回头看向士兵们的面容哪还有刚才的谨小慎微，他咬着牙，恨不得将这些突然就跟着大小姐闹事的家伙，一人来上一脚。
在他的暴喝下，数千名士兵齐刷刷转身，簇拥着露娜返回了军营。
民众们看了半天也没看出什么名堂，此时也一呼而散，修房子的修房子，挖下水道的挖下水道，都是老老实实回到了工作岗位。
一天的时间很快就过去，太阳落山，月亮在夜空上慢慢爬升，散发着独有的皎洁。
凌晨四点，在一片万籁俱静之时，冰城城门大开，骑兵呼啸而入，奥斯瓦尔德回到了他忠诚的公爵府。
下马脱甲，任哪位仆人都能看出，公爵的心情暴躁到了极点。
女仆们战战兢兢，半天也解不开甲胄，虽然公爵并没出声训斥，但那阴沉的目光还是让她们呼吸也喘不过气来。
终于，贴身女仆艾丽妮匆匆赶到，才让她们如释重负。
利落卸甲，接过公爵手中仍带有血腥味的宝剑，艾丽妮还未抬头，就听奥斯瓦尔德沉声道：“今后再有此事，无论是谁，一律扣押监禁。”
“是，大人。”
一把抓起浴袍，奥斯瓦尔德独自走向浴室，声音冷冷飘过走廊。
“传露娜.查尔斯来见我。”
洗去一身的泥土味，奥斯瓦尔德将长长的刘海用手指梳向后脑，又在腰间裹上宽大的毛巾，此刻才有了几分清冷贵族的模样，闭着眼将身躯沉入浴缸，缓解身体的疲惫。
十分钟不到，有人敲响了浴室的门。
“兄长大人，是我。”
“进来。”
露娜怯生生溜进去，关上门，就看见奥斯瓦尔德眼也不睁，躺在浴缸里幽幽道：“许久没见你发这么大的脾气了。”
“是……”
没心思欣赏自家哥哥结实有力的肌肉，露娜走过去，背对着他坐在浴缸边上，有些赌气的小声问道：“兄长就这么信任那位秘书长？”
你们上一世还是好战友呢，奥斯瓦尔德在心底发笑，也是有些头疼这个好战好斗的妹妹，于是教育她道。
“都说知人知面不知心，人与人之间，说是信任，实际上都不过是故作坦荡。”
“是……”
“政治比你想象中的要危险，比如今天这事，我若带着大军来，可以把艾丽妮当作奸臣处理，也可以把你的所作所为定性为，叛乱。”
“露娜不敢！”
轻飘飘两个字一出，露娜身躯如坠冰窟，连忙转身下跪，抬起头时，正好对上奥斯瓦尔德那双陡然睁开的蕴含怒火的眼眸。
“你已经敢了！”
一声怒吼，更是让露娜将脑袋重重磕在了地板上，已经是浑身抖若筛糠。
奥斯瓦尔德是真的生气了，他很想继续发火，可当脑海中那位家长的身影一闪而过时，他才惊觉，自己如今也是家长了，自己终究不能成为那个人。
于是他松了语气，平静问道：“知道我为什么让你进来吗？”
“小妹不知……”
奥斯瓦尔德起身走出浴缸，走到靠墙的竹椅处坐下，面无表情拿起烟盒，点燃了一根烟，这才缓缓道：“有些事，作为兄长，我只能在这里说；更多的事，我们出了这个门，则是一句也不能说。”
“若我们只是普通人家的兄妹，你想发脾气，就算拆了我的家，我也不会多说什么。”
“可你我都姓查尔斯，你今天敢闯城门，明天就有人说你打算造反；你今日只要杀了一人，明日的北方领就会尸横遍野，血流漂著！”
“你怀疑别人不忠心，那又有谁，会证明你的忠心呢？”
露娜双眼噙满了泪水，嗓音沙哑道：“小妹错了，小妹，小妹只是想给兄长帮忙。”
“所以有些事哥只能在这里跟你说，出了这个门，你要咬死了是自己不懂事，而不是谈什么信任、忠诚，懂吗？”
露娜连忙点头。“明白，小妹这回一定懂事。”
“去吧。”奥斯瓦尔德深深吐了口浓烟。
露娜如蒙大赦，迅速起身告退。
“兄长，你也早点休息。”说罢，便推门而出，只留下奥斯瓦尔德一人，于烟雾中凝固的双眼。


第8章 来者不善

早上九点，简单洗漱了一番的露娜，来到公爵办公室时，这里已经跪满了人。
字面意思的跪满了人。
右边为首的是雷德，在他身后跪着的，是大大小小昨日跟着露娜闹事的军官，此刻均是低着头，神色肃穆，大气都不敢出。
中间最没个正形的，是大腹便便的贵族们，他们身躯颇重，又不善运动，所以跪了个东倒西歪，为缓解腿上的疼痛，身体重心是换了又换，因此看起来格外滑稽。
左边单膝跪着的只有艾丽妮一人，她还是那身女仆装，身姿凛然而神色平静，目不斜视看向前方。
露娜很清楚自己的位置，绕过他们，噗通一声跪在了办公桌的侧面，也是离奥斯瓦尔德最近的地方。
奥斯瓦尔德叼着烟，打量了露娜一眼，这才摁灭烟头，抚摸了下露娜的脑袋，漫不经心说了一句。
“都别低头，都互相看看，认识一下，今天到场的，可都是我们冰城最有权势的人。”
军官和艾丽妮一动不动，唯有几位头脑不清醒的贵族，还真伸长了脖子左右打量了一番。
当然，奥斯瓦尔德不会因为这些小事来怪罪他们，贵族嘛，一个汇集了精英和蠢货的抽象群体，什么抽象人物都有。
“我知道，最近发生的事情很多，很乱，搞得你们之间也摩擦不断，就差把我这公爵府给拆了。”
这句话一出口，哪怕是最蠢的贵族，此刻也是噤若寒蝉，连忙把头低的更低。
奥斯瓦尔德站起身，俯视了他们一眼，继续平淡说道：“有些事，我不会给你们解释，就比如侯爵家的事。”
“我知道你们有些贵族会在背后议论我，但我还是要告诫你们一句，侯爵家的事，没你们想的那么简单，你们要是敢牵涉其中，到时候可别说脱不了身，弄不好全家都要栽进去。”
“是，我等明白。”为首的几位伯爵连忙表明忠心。
奥斯瓦尔德瞥了他们一眼，点点头，又看向身边跪着的露娜开口说：“有些事，解释起来倒也简单。”
“无非是我这个妹妹犯了错，让你们看了场好戏。”
露娜紧咬着唇，注意到了好几处打量她的视线，却是一动也不敢动。
“年轻人做事，是有些冲动了。”奥斯瓦尔德叹息一声，难得打起了感情牌。
“父母早亡，我这个做哥哥的又疏于管教，王城的中央学院，也不知道教了些什么东西，搞得她一回家就闯下了祸。”
下面的人都听愣了，中央学院？好家伙，只能说不愧是公爵，轻易就把锅甩到了我们都没想到的地方。
但他们也明白，公爵的意思，是要将此事轻拿轻放了。
“如今阔谷城大营仍未建成，北方的魔族又有再度南下的迹象，我暂时也分不出心来教导她。”
“雷德，艾丽妮。”
奥斯瓦尔德一声令下，两人迅速起身上前。
奥斯瓦尔德先把目光放在雷德身上，感慨道：“都说士别三日，当刮目相看，卿是个公忠体国的人，也该多挑挑担子了。”
雷德一脸严肃，摆出了一副刚正的形象用心倾听，看似宠辱不惊，实则内心早蹦起了迪。
“首先是境内盗匪的事，本以为我们处理灾民的速度已经足够及时，不想昨夜连我都遭遇了劫财的山匪。”
“所以我打算让首府周边村镇，都组建自己的民兵队伍，总人数在五千人左右即可，由你管辖，巡逻围剿等事项，都交给你了。”
雷德大喜过望，连忙表明忠心。这可是五千人啊，再加上自己手中的骑士，足足有一万人的部队了。
这派头，哪里是骑士团团长能享受的，起码得是个将军才行。
“另外。”奥斯瓦尔德扣住雷德的手，免得他晕乎乎飘起来。“我会让露娜组建一支属于她自己的三百人骑兵，男兵也好，女兵也罢，由她喜好挑选士兵，让她跟着你多锻炼锻炼。”
“是，属下一定保护好大小姐的安全！”
雷德哪能不明白奥斯瓦尔德真正关心的是什么，顿时拍着胸脯保证，同时他也不经意看了身后的军官们几眼，瞬间明白了奥斯瓦尔德叫他们来的用意。
这些人是要明降暗升，日后作为露娜直属亲兵来培养了。说到底，他们才是真正要被锻炼的人。
“艾丽妮那边也是一样，既然在学院里学不到本事，就让露娜跟着你学习处理政务。”
艾丽妮从善如流。“是，大人。”
安排完这一切，奥斯瓦尔德满意的拍拍手，发出了结束会议的信号，不过众人还是不敢挪动半分。
奥斯瓦尔德大步穿过跪在地上的人群，一边提着剑往外走，一边背对着众人爽朗笑道：“我还是那句话，拆了这公爵府，你们各人也分不了几片瓦去，都去做事吧，主人家要走，就不留你们吃午饭了。”
奥斯瓦尔德像一阵风而来，又像一阵风而去。
天气日益转暖，在一场缠绵的春雨过后，四月初，平静的冰城才再次收到公爵的消息：魔族军南下扣关，公爵带着五千精兵北上。
又过了十日，消息再度传来，星落城无恙，魔族撤军，留下那五千精兵在星落城协同防守后，公爵单骑回到了阔谷城。
此时的春苗已经发了芽，田野里到处都是生机勃勃的景象，红紫色的野花也开出了漫山遍野。
再也不用为上学的露娜，骑着她的白马一路欢声笑语，肆意在野花从中奔跑，身后则跟着一群悠闲护卫四周的骑兵亲卫。
说是护卫，几公里外的冰城有雷德的五千精锐，身前的几个村庄也都有日夜巡逻的民兵，哪还有什么贼人能冲到大小姐面前。
再说了，查尔斯家代代相传的剑术也不是吃素的，听说公爵在星落城的城头上，一日连续斩首三十多名魔族军，剑刃都砍崩了，却连眼都没眨一下。
不过，跟着大小姐游山玩水的日子才是好日子啊。
但凡大小姐去学习政务，他们这些亲兵都会被雷德狠狠操练，无论男女，都要完成那可怕的训练指标，才能得到短暂的休息时间。
什么十箭要射中七箭，身披重甲能狂奔五百米，在马上能左右开弓……想想都觉得离谱。
突然一声哨响，刚才还懒散的骑兵们便迅速列阵，像一轮月牙一样拦住了打着公爵府旗帜的骑兵。
“艾丽妮大人派我来通知大小姐，王城有贵客来访，请速速回城。”
“明白了，你先回去吧。”
为首的女兵打发走信使，这才纵马出了阵列，扬鞭追赶已经跑远的大小姐。
“什么贵客需要我去接待？”
回到公爵府的露娜，用温热的毛巾擦了把脸，很是不满的嘟囔了一句：“是皇室还是南部的公爵啊，有没有给你们摆架子？”
女仆接过毛巾轻声回答：“都不是，是教会的圣女来访。”
“教会？”露娜懵了，眨巴眨巴眼。“我们家除了墙上的装饰，还有信教的人吗？”
女仆沉默，这话可不兴说，至少对外要表现成女神虔诚的信徒，不然公爵府费那么大劲弄这些壁画干什么，装壁吗。
从女仆这得不到答案，露娜也只能亲自去看看。
结果推开门，一对上艾丽妮那从来就没有过的欣喜目光，她就知道自己上当了。
“什么叫全国统一祈福？”
露娜看向正坐在她对面的，有着一头金灿灿波浪长发，肌肤细嫩，面容清秀优雅的圣女玛莉亚，不免紧蹙起了眉头。
“圣女大人的意思是，定一个统一的时间，全国的教众一同向女神祈祷。”
艾丽妮淡淡笑着解释，侧着身，有条不紊给两人倒茶，却只收获了露娜一记白眼。
平日里比我还威风，现在有事要人扛，就装成女仆了？
不用想也知道，这个统一祈福是要花钱的，花很多的钱，还是没意义的钱。
而根据哥哥对宗教的态度，谁敢点头同意搞什么祈福，谁就等着吧！
所以……
转过头，对上艾丽妮温和的目光，露娜也露出了亲切的笑容，提前一步发起进攻。
“圣女大人你是知道的，我虽是查尔斯，但毕竟还未成年。如今公爵府一切事项，都由艾丽妮大人负责。你别看她穿着女仆装，其实在北方领的地位，只在家兄一人之下。”
艾丽妮愣了愣，看向露娜的眼神，半分惊讶，半分欣赏，随即低眉开口道。
“大小姐您谦虚了，北方领谁不知道，我艾丽妮就是公爵大人的一位家仆，平日里的工作虽能处理，但祈福这种事，毕竟是向女神祷告，代表查尔斯家和北方领对女神的虔诚，我一个家仆又怎么能僭越呢。”
你僭越的事还少吗？？
露娜瞪大了眼，没想到对方脸皮如此之厚。
明白两人都不愿意答应祈福活动的玛莉亚叹了口气，直接打断两人的推让凝声道：“二位就没发现这几个月来，自己有什么不对劲吗？”
两人对视一眼，都有些没反应过来，又听圣女继续说道。
“比如突然迫切的想要做某事，突然没由来的对今后感到恐慌，这些你们都没感觉吗，就好像灵魂想要挣脱某种束缚一样？”
露娜抡拳，砸在自己手掌，恍然大悟道：“我说我当时怎么只想着打进冰城呢，原来这一切都是女神的指引。”
“不，那不是女神的指引。”玛莉亚连忙否认，露娜兵压公爵府的事，她在来的路上也听说了不少。
里面本就误会颇深，现在可万万不能把女神也牵涉进去。
“那没事了。”
露娜瞬间乖巧，只是心底叹息，自己怎么就找不到个背锅侠。
玛莉亚端正身姿，以此为突破口解释说：“可是，露娜小姐，您这种突然性的冲动，不正符合我刚才说的情况吗？”
露娜摆手，十分坦诚道：“冲动不冲动的，都不重要，当妹妹的偶尔给哥哥惹点祸，不是很正常的事吗？”
一听这不着调的话，玛莉亚哑然，沉默半晌。
是啊，自己跟个十六岁的小姑娘说这些有什么用，她还在青春期，在冲动下惹事闯祸是他们的本能。
而且，也不是所有人都跟她一样，知晓未来的事情……
玛莉亚心中担忧，缓缓将目光移向了面如平湖的艾丽妮小姐。
这些天，她凭借着身份的便利，已经成功和骑士团团长莉莉丝接了头，互相证实了时间倒流之事，并推测与祈愿之星有关，也只有佩戴祈愿之星的人才会保留上一世的记忆。
那么有意思的来了。
另外两名祈愿之星的佩戴者，一位是王国公主戴安娜，已经把自己关在房间，好几个月没出门了。
另一位是南方海上商业理事会会长的千金，妮可小姐，她胸前的祈愿之星明明完好无损，却没有上一世的记忆。
这就只剩下唯一一种可能了。
“露娜小姐，您先出去一会儿好吗，我还有私人问题需要与艾丽妮小姐当面聊一聊。”玛莉亚礼貌请求道。
“好的，那我就先走了，吃饭时记得叫我。”
露娜巴不得早点离开这，偷偷对一脸无语的艾丽妮做了个鬼脸后，一振步就溜了出去。
待露娜离开，玛莉亚脸上的温和渐渐褪去，冷目对着艾丽妮说：“我想我们有很多话要聊，对吗？北方起义军的，统帅？”


第9章 不问未来

时间逆流发生的那一天，对于玛莉亚来说，那是不亚于末日灾变的一天。
如果将时间逆流的那一刻定格，从大地上空俯瞰这浩瀚的战场，就会发现那一天的所有人，都很忙……
首先是被敌人层层包围，伤痕累累，还在做困兽之斗的勇者索恩。他的前方，是魔族军的王牌军铁甲屠夫，一种由高大食人魔身披上百斤重甲组建的可怕步兵。
他的身后，是北方领仅剩的长枪骑兵，他们个个是训练多年的精锐，也是奥斯瓦尔德手中的百战先锋，曾创下过八百人踏破三万魔族战阵的辉煌战功。
然而此刻双方人马并没有理会对面的宿敌，反而像争抢人头一般，蜂拥着杀向索恩。
其次是战场的另一侧，被皇家骑士们架着，手拿法杖却面色灰白的戴安娜公主，他们在北方领军队和魔族军的夹击下，战线早已崩溃，此刻正慌忙逃窜。
挡住公主身前的，自然是皇家骑士团团长莉莉丝，她手中标志性的大盾已经碎裂，整个人也浑身浴血，看起来格外狼狈。
战场中心，是带着勇者军与北方领起义军缠斗在一起，战况最为血腥惨烈的亚妮。
双方士兵顶着密集的箭雨，如两头饿狼般短兵相接，狠狠撕咬在一起，势要把一方的血全部流干才肯罢休。
最后则是玛莉亚这里，率领三千陷阵军的艾丽妮凿穿战阵，一路厮杀到了她的面前，妮可为了保护她，双手被艾丽妮斩断，引以为傲的长枪也掉落在地。
玛莉亚为了治疗妮可，跪在满是血泥的地上为她释放圣愈术，而艾丽妮则站在她们面前，高高举起手中属于妮可的祈愿之星，双目猩红而沉寂。
这副场景若是定格，可能会是整个世界最诡异的画卷……
但一切的一切，都在那一秒终结。
这场残酷的战争，以一种所有人都意想不到的方式结束了。
“你不必对我说谎，艾丽妮小姐，当时只有我们三人在场，如果妮可没有记忆，那么保留了记忆的人，一定是你。”
艾丽妮歪了歪头，眼睛都没眨一下，不解道：“统帅，记忆？我不明白你到底在说什么，玛莉亚小姐。请原谅我的失礼，如果你打算用什么神谕来推动祈福活动，很可能会引发动乱。”
“毕竟上一个这么做的人，已经被砍掉了头，不是吗？”
艾丽妮平静起身，淡淡笑了笑，继续道：“我说过，我只是协助公爵处理政务的秘书。如果你真的想促成此事，不如我写一封信，让你去阔谷城亲自面见公爵，如何？”
玛莉亚心事重重走出了公爵府，作为圣女，她自认识人无数，见遍了人间百貌。
可她还是看不透艾丽妮……那个女人极少有情绪波动的时刻，双眸平淡如水，根本无法让人判断她言语的真假。
而且说到底，两人见面的次数屈指可数，大多还都是在上一世。
第一次是和勇者一行人来到北方领，奥斯瓦尔德带着女仆装的艾丽妮前来接待。
当时所有人都以为艾丽妮只是个贴身女仆，除了惊讶她的美貌外，没有过分在意。毕竟，勇者走到哪都能遇见漂亮女人，已经成为了小队心照不宣的常识。
第二次则是一场意外相遇，那是秋日的一天，独自出门散心的玛莉亚，正好遇见奥斯瓦尔德带着他的手下在城墙上欣赏美景。
远方的雪山下，夕阳残如血，万山红遍，层林尽染。
奥斯瓦尔德对整个勇者小队都很不爽，唯独对玛莉亚有几分尊重，开玩笑般拉着她聊天说。
“圣女可知，我北方领有四宝。”
他一指城墙外巡逻的骑兵，得意道：“一是长枪骑兵，重甲大马，勇猛无双，攻必胜，战必克。”
然后转身指城中百姓，继续笑道：“二是我北方民众，厚重坚韧，性烈如火，召之即来，招之能战。”
“三是我军中将领。”他一拍费德里科的肩膀，昂首道：“百战为先，智勇双全，威震天下。”
“这四嘛……”他这次反而没用手指，只是转移目光，不知是在看红发的艾丽妮，还是远方的树林，喃喃道。
“便是这雪原红霜。”
那时玛莉亚的内心就有种强烈的预感，勇者小队的情报并不完善，他们一定是忽视了什么。
结果又听奥斯瓦尔德感叹道：“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”
伴随着诗句的吟唱，画面一转，当玛莉亚再次见到艾丽妮时，她已经一身戎装，手握寒铁双刀，身后十数万大军林立，一声令下便是天崩地裂，狠狠砸翻了北方领、乃至整个王国的棋盘。
为什么会失败呢……
走在冰城的大街上，玛莉亚得不到答案，虽然冰城的气氛比王城要热闹，但这里的居民还是同样的无知和莽撞。
一群大咧咧咋呼的工人，围聚一团，只为尝试自己酿的三无酒，结果半杯下肚，接连栽倒了好几个。
说实话，直到现在玛莉亚也不相信，就是这样一群人，宁愿死也要推翻勇者在北方领的统治。
她叹着气，向着城门走去。
而就在她走后没多久，面色阴沉的艾丽妮赶到了现场，按照公爵教授的方法，安排士兵狠狠给工人们催吐。
出示令牌走出城门，教廷的车队已经等待她多时。很明显，所有教廷人员都不对北方领抱有信心。
玛莉亚缓缓摇头，算是证明了他们心中的猜想。
坐上马车，扬鞭返回王城。
春日正好，外面风景秀丽，玛莉亚撑着头，望向窗外草原盛开的野花，微微出神。
不过很快，她就看见了一个熟悉的身影。
淡蓝色长发随风飘舞，女孩的怀里，似乎还抱着一个危险的生物。
“停车。”
玛莉亚叫停马车，独自下车穿过草地，还未近身，一队队骑兵便拍马赶到，匆忙拦住了她的去路。
这些士兵似乎发生过什么战斗，一个个都流着汗，不过在看见圣女专属的服饰后，他们又是检查了一番对方是否携带武器，这才态度很好的为她放行。
露娜坐在毛毯上，见到来人兴奋道：“圣女大人，你看，我捡到一只黑色的小狗。”
“这是熊的幼崽，露娜小姐，您要小心别被抓伤。”
玛莉亚缓缓上前，半是无语半是警告的提醒说：“还有，幼崽在这，附近一定会有母熊。”
女兵瞥了眼小熊，开口解释说：“母熊已经死了，死在另一头体型很大的公熊手中，我们刚刚才把公熊驱赶走。”
“熊，应该要吃很多东西吧。”露娜抓起瑟瑟发抖的小熊，为难道：“看来我是养不起了，对了圣女大人，熊肉能吃吗？”
“咳，咳。”玛莉亚语塞，该说不愧是查尔斯家族的人吗，天生就会权衡利弊。
不过面对小姑娘，她总是保持着很高的耐心。
“我想，凭借公爵府的财力，养只熊是不成问题的。你看，王城里的贵族，也有养老虎和蟒蛇的，他们的财富加起来，还不及您家族的一半。”
露娜有些心动，不过很快她就放下了小熊，带着几分洒脱递给玛莉亚说：“那就请圣女把它带到王城去吧，去找一家愿意养它的人。”
“为什么呢？”玛莉亚接过小熊，还是感到不解。
听说奥斯瓦尔德对自己的妹妹极尽宠爱，连围攻公爵府这种事都能一笔带过，甚至在此事后，还专门给了她一支专属骑兵部队。
她才十六岁啊，哪家军事贵族，会给自家的十六岁小姐安排三百精锐骑兵？连公主在这个年纪，都只有五十多名护卫。
按理说，只要她提出要求的不太过分，奥斯瓦尔德都会同意。而且公爵府家大业大的，还养不起一头熊？
“因为哥哥教导我说，花贵族的钱可以任意慷慨，花自己和平民的钱，要极其吝啬。”
露娜挺了挺胸，仿佛是学到了什么了不得的知识。
“等等，等等，你这句话真是跟公爵学的？”玛莉亚连忙稳了稳心神，心想，这大概只是句无心的玩笑话吧，对于王国来说，贵族可是统治的基础。
“对啊，我哥还专门给我写了本书，要我多读，多观察，多体会。”
露娜得意洋洋给玛莉亚拿出那本书，其实她刚才就一直在看书来着，只是被突然闯入的小熊分了心。
别人写的书：哼，都是什么酸掉牙的话，就这还是名著？
自己兄长写的书：我靠，厉害，太有文化了，果然别人说我们查尔斯只会骑马打仗就是出于嫉妒，我哥才是当世文豪，查尔斯家，就是能文能武，无敌。
玛莉亚礼貌笑了笑，奥斯瓦尔德，一位连中央学院考试都没通过的特权贵族，能写出什么东西来？
接过一看封皮，《君主论》。
玛莉亚眉头一跳，里面该不会都是奥斯瓦尔德抨击其他贵族和王室的狂悖之语吧……
但只是随手翻开一页，玛莉亚就愣住了，奥斯瓦尔德工整的字体一行行映入眼眶。
[取得国家统治权的人，无一不是依靠人民或者依靠权贵。因此每个国家里，都天然存在着两个互相对立的党派，这是由于人民不愿意被贵族压迫和统治，而贵族则要求压迫和统治人民所产生的。]
……
[依靠权贵当君主的人，会发现许多贵族理所应当的认为，自己和君主是平等的。因此君主无法按照自己的意愿指挥和管理贵族。反之，一个依靠人民的帮助而获得君权的人，他会发现自己是超然而立的，只要他公正公平对待人民，整个国家都会自下而上的服从他的命令。]
……
[君主的公平，理应更偏向平民，因为人民的意愿比贵族更光明正大，而贵族的欲望却难以满足。人民希望不受到压迫，贵族则期待更多的剥削。假如人民心怀不满，君主就不会有安全感，因为人民总是占据多数，而且比软弱的贵族更有力量。]
玛莉亚砰得合上书本，心中如狂风大作，却是不敢再读下去了。
奥斯瓦尔德究竟是想干什么？！到底是想干什么！他难道不知道自己也是贵族吗？还有，他什么时候这么有文化了……
玛莉亚只感觉自己掀开了那个面纱的一角，而在面纱背后，是整个北方领人民反抗勇者的真相。
看看勇者身边的人吧，王国公主、骑士团长、北方侯爵、商会千金以及自己这个教廷圣女……
这些人中，哪个不是高高在上，哪个不是从小养尊处优。
她们助力亚妮取得北方领控制权的时候，从来就没想过，那些从奥斯瓦尔德手中得到侯爵土地的农民，会怎样看待她们。
女神钦定的救世主？注定打败魔王的勇者？不，在这些农民眼中，她们就是一群贼，一群被公爵赶跑，又在公爵死后卷土重来，继续奴役压迫农民的贼！
玛莉亚不敢再读下去了，她也不想知道更多的真相了。她突然理解至今还躲在房间里不敢出门的公主，不用说，她一定还保留着上一世的记忆。
作为公主，她去哪不是民众竭诚欢迎，占尽天时地利人和，那种勃勃生机万物进发的境界犹在眼前。
可在北方领，戴安娜公主只看见了一双双怒火。
那份怒，如此鲜明热切，公主高贵的身份不过是浇往火上的油，点燃的，只有无穷无尽的恨。
慌忙将手中的书丢给懵懂的露娜，玛莉亚抱起小熊，头也不回的往马车的方向跑去。
她想，她再也不会来北方领了。


第10章 练兵

随着数万人日夜不息的辛苦劳作，阔谷城外的军事大营逐渐有了雏形。
丰茂的草场消失不见，取而代之的，是沿着河流新建的巨大军事营盘。
此刻，穿过密集的简易房屋，在营盘中心夯实的黑土广场上，手上满是老茧的奥斯瓦尔德放下了陪伴他数月的锄头。
他重新拿起了马鞭，沉默着背负双手，鹰一般锐利的目光扫过正在进行集体训练的士兵们。
士兵整整齐齐站立着，做到这一点这并不容易，让他们站成这样，是奥斯瓦尔德花费了半小时的结果。
所以他也要惩罚他们，顶着大太阳多站半个小时的军姿，否则就没有饭吃。
精锐早就被选拔出去了，几公里外草场上撒欢跑马的就是。
老兵们也被筛选出去了，那些金贵的中坚力量被公爵独自划分为团，顶在了战争的第一线。
至于他们这些留守的毛头小子，公爵似乎有着别样的期待。或者说，公爵正变着法的培养他们。
不过，站军姿是真难受啊……
毛头小子们苦着张脸，刚开始有多兴奋，现在就觉得自己有多愚蠢。
一个个刚开始听说只要站着不动就能完成训练后，乐得牙花都呲出来了，就这还想难倒我们？结果不到十分钟，已老实，求放过。
费德里科开始幻想自己是一棵树，这种方法是一位老巫婆教给他的，说什么幻想的世界拥有神秘的力量，他也曾经靠催眠自己是一块石头躲过了骑士的追捕。
可是，费德里科艰难缓了缓脚趾的酸痛，好像没有哪棵树会流这么多汗来着。
你看，公爵也站那么久了，现在一滴汗都没有流，他一定是个幻想大师，他的树就不会流汗。
不去理会周边从牙根子里挤出的哀嚎，费德里科开始想一些有的没的转移注意力。
作为亲自被公爵抓来当兵的人，他有种莫名其妙的自豪感。别的懒汉都是被公爵押着去挖矿，只有他让公爵高看了一眼，狠狠抽了三鞭子。
这说明什么，说明公爵慧眼识珠。
只是现在他还想不明白，那三鞭的深意。
一开始别的士兵都嘲笑他，说他不要脸，公爵抽他一定是他太懒了，连公爵都看不下去。让他来当兵，也不过是因为他块头大一些而已。
可随着公爵讲述关于一个猴子学习魔法的故事传开，众人这才不得不重新重视起费德里科来。
故事里面，猴子顶撞大魔法师，被大魔法师用戒尺打了后脑勺三下。结果猴子聪明啊，知道这是大法师要传授自己顶尖的魔法，半夜三更跑着去，你猜怎么着，还真让他学到了通天的本领！
这下，费德里科倒真成为名人了，身边的士兵都想帮他参透那三鞭的玄机，可是又都不得要领。
所以在如今的训练中，费德里科表现的比旁人更努力，连看家本领幻想术都祭出来了，就是为了再次引起公爵的关注。
奥斯瓦尔德确实也注意到他了，那么高的个子，脸还绷得那么难看，很难让人注意不到。
鉴于大家第一次都表现不错，也可能是建立大营时吃饱了饭，练好了体力的原因。总之，奥斯瓦尔德取消了那半个小时的加练，改为重新构建组织架构。
三个团的初期建制下来了，接着就是团-营-连-班四级指挥的确立。
一个团五千人，麾下设立三个营，一个营一千五百人，麾下设立三个连，一个连四百多人，为最基础的作战单位。
至于连里面的班则放任他们来，班长暂时不参与指挥，主要负责军事训练。能力大，一个班可以带一两百人，能力小，七八个就差不多行了。
费德里科很是荣幸的成为了二团一营一连一班的班长，军令一下，当即有四十多人愿意跟着他训练。
开玩笑，这可是费三鞭，公爵都记得名字的人物，跟着他，前途一片光明。
中午吃完了饭，下午便不再训练，种地的种地，建设营地的建设营地，等到晚上则是自由时间，只要不出营地，想干什么就干什么。
不过洗澡什么的，大家都是争抢着先洗。
因为一等到十点，公爵必定会敲响他手中的破铜锣，一路哐哐哐的，谁要是听见锣声还不上床睡觉，那就去广场上站着吧，站够了时辰再回来。
而一到早上七点，公爵又会开始吹哨子，十分钟，所有人必须在十分钟内整齐列队在广场上完成集合。
来晚的人连站都不让站了，不是喜欢躺着吗？对，就在地上躺着，别人吃饭训练时，你都必须躺着，眼睛一下也不许睁开。
对于士兵们而言，躺着比罚站更让人难受，那是一种难以言明的羞愧，在公爵的带领下，他们开始学会了纪律与集体意识。
纪律是军队的骨，奥斯瓦尔德比任何人都清楚这一点。在战场上，越是纪律严明的部队，越是难以被敌人撼动。
奥斯瓦尔德不说让他们成为那支熟悉的军队，这是不可能做到的。就算想学个皮毛，奥斯瓦尔德也别惦记抄自己的家了，先把自己这个公爵的位置撸掉再说。
但像岳家军，戚家军那样的部队，还是能学一学的。要是北方军能达到他们一半的战斗力，奥斯瓦尔德都敢拍着胸脯出去，叫嚣自己已经天下无敌。
而为了将纪律刻进士兵的骨子里，奥斯瓦尔德只带他们进行最基础的训练：站，走，跑。
对此奥斯瓦尔德的评价是，站如强军，走如杂军，跑如匪军。
一旦让他们动起来，规划再好都没用，因为整个都是堪比群魔乱舞的现场。
总有几个爱表现的，喜欢脱离队伍撒丫子跑；总有几个搞抽象的，喜欢跑步时踢别人一脚。
还有前面班长喊口号，一扭头才发现后头在进行自由搏击大赛的。
跑步训练的第一天，医务室进去了三百多个，大部分是因为打架斗殴，还有几个倒霉蛋是崴了脚。
对此，奥斯瓦尔德连夜召集所有军事干部，开了一场会。
综合了大家的意见后，奥斯瓦尔德决定停止集体训练，划分场地出来，让每个班长自己组织训练。
一个班能跑整齐了，就去找连部，跟着连部训练；一个连部能跑整齐了，就去找营部训练，再营部找团部，团部找公爵。
公爵会给优先完成跑步训练的团，三天的休息假期以及一顿酒肉大餐的奖励。
这句话一出口，在场三名团长的神色瞬间都变了，看向彼此的目光也多了几分明晃晃的敌意。
假期和大餐都没什么，那都是虚的，现在他们关心的，主要是公爵心中分量的问题。
大家都是千年的狐狸，心里再清楚不过公爵规定每个团五千人的原因，有了定制，上面必然还有更大的军官！
雷德牛气吧，保卫首府，拥立之功啊，如今又完美解决了大小姐引发的事件，称一句军中翘首也不为过。可哪怕他手里多握着五千的民兵，此时此刻的职位，也不过是个团长！
而今后能指挥千军万马的，大概就是他们这些团长中的某位……谁不想位极人臣，谁不想被吟游诗人传颂一句：曾照XX万马过？
这军事训练是一小步，却也能是他们这些团长的一大步！
这第一的位置，必须是我们团！
三人几乎是同时下定决心，眼中燃起熊熊斗志，以至于离开的时候，各个团的军事将领，在各自团长的带领下，走的那叫一个泾渭分明。
奥斯瓦尔德留在原位淡定喝茶，一场没有硝烟的战争，就这样开始了。
“我们二团，必须要赢！练，都给我狠狠练！不仅是上午，晚上睡觉前也得给我练！”
一夜未睡的二团团长凯特，急得嘴巴冒泡。或许是被某位公爵带坏了风气，他们这些高级军官，如今都喜欢穿高筒靴，手拿一条马鞭。
但公爵也警告过，军队里一切以纪律规定为准绳，不许私自打骂士兵。
所以在看见手下一盘散沙的样子后，凯特那个急啊，捏着马鞭，急得都开始抽自己了。
士兵们目瞪口呆，费德里科则急忙拦住凯特，嘴里不断劝道：“团长，团长，别这样，别这样！”
类似的场景在各个团的训练场地都有发生……
团长疯了，营长急了，连长压力山大，班长使出十八般武艺，士兵们也开始嗷嗷叫。
癫！都癫！不癫怎么站上人生巅峰！
整个训练场，热血沸腾，一二一的口号声一浪高过一浪，连让几公里外正在种田的老百姓都不得不抬眸思索，这群娃子，咋滴啦？吃错药也不是这动静啊？
闲来无事，前来给兄长送信和提交政务报告的露娜途经军营，见此情景，也不禁神色肃然，对着身边的女兵感慨道。
“兄长深得练兵之道，我不如，我不如也啊。”


第11章 地位

“圣女来了之后，当天就离开了？”
“是的，兄长大人，不过她中途和艾丽妮大人聊了什么，我不得而知，兄长，要问问艾丽妮大人吗？”
“家事国事天下事。”奥斯瓦尔德放下艾丽妮给自己写的政务报告，顿了顿，摇头苦笑：“谁又能全知？”
“上位者要懂得手下人的心思，艾丽妮是个缜密的人，她不想让我知道，就一定有她的道理。我要是打破砂锅问到底，岂不是白费了她一片好心。”
露娜颔首，恭敬回应道，“小妹受教。”
奥斯瓦尔德踱步到窗边，推开窗，点燃卷烟深吸一口说。“嗯，那你说说看，这里面的道理是什么。”
露娜沉思了一会儿，晃着长马尾回答。“有些事，兄长现在处理起来很麻烦，但知道之后又不能不处理，所以不知道才是最好的结果。”
“聪明，最近成长了不少。”奥斯瓦尔德满意一笑，然后招手让她在自己的办公位上坐下。
露娜乖巧照做，不禁开始幻想自己取代艾丽妮的那一天。
“我说你写，第一封信写给艾丽妮，就说那什么祈福大会还是要做做样子，叫贵族们出钱去弄。国之大事，在戎在祀，他们不交钱，可别想得到老天的保佑。”
“第二封写给教廷，表示我奥斯瓦尔德没能亲自接待圣女的遗憾和歉意，北方军事颓废，我一时抽不开身，强调我们一定会办好祈福大会，最后祝大主教他老人家身体健康。还有，这封信要和礼物一起寄去，听说你的亲卫弄来一头熊？那就把熊皮送去吧，给老人家添件暖和衣裳。”
“第三封信写给珍妮诗修女，请她来冰城主持祈福大会。记住了，修女自幼清贫，身子骨柔弱，送信时派辆好一点的马车去，切不可怠慢。”
露娜一封封写好书信，并标记好注意事项，抬头问道：“兄长大人，还有什么要交待的？”
交待……奥斯瓦尔德揉了揉眼眶，开始怀念现代社会的便利，手机多方便啊，想起什么就可以直接联系。
难怪都说古人记性好，能不好吗，天天一大堆事都装在脑袋里。
“还有两件事。一件是告诉雷德，趁着祈福大会的举办，解除冰城的戒严，不过对侯爵府的监禁，不能有丝毫的懈怠。”
“另一件事就是……”奥斯瓦尔德叼着烟，指了指墙壁边一个塞满了各种纸张的大木箱。“帮我把那些文件带给艾丽妮。”
气喘吁吁走出军营，露娜迈着螃蟹的步伐，再也没了第一次做信使的激动，砰得一声将大木箱砸在地面上，掀起一阵灰尘。
女兵连忙来接，结果使出了吃奶的劲也才勉强将木箱抬起。
两人同时看向自己的马，沉默了片刻。
马背肯定是放不稳这东西的，就算把木箱绑在人身上也有很大的风险，掉在路上还好，要是掉进水沟里……
“去找辆马车来吧。”不敢承受弄丢文件的后果，露娜长叹一口气，想起了得知自己要骑马去阔谷城时，艾丽妮脸上的古怪表情。
只能说，人教人教不会，事教人，一遍就会。
在露娜的认知中，信使多潇洒啊，八百里加急，一路纵横驰骋。
可她不知道，那些都是特殊情况，一般来说，信使是驾马车上路的。像奥斯瓦尔德和艾丽妮之间传递的文件资料都还好，毕竟是工作需要。
而某些小贵族往往都是装满一车土特产，然后让信使带去只有两句话的信。
类似于：公爵大人，我这里苹果熟了，今年苹果很好吃，公爵大人想尝尝看吗？需要我给您送过来吗？
拿着信，再盯着马车上那几百斤的苹果，奥斯瓦尔德经常会因此陷入深思。
他们究竟是在猜我的心思，讨好我呢？
还是他们本来就这么蠢？
等露娜坐着马车，晃悠悠回到冰城时，已经是第三天了。
走进公爵府，露娜转了半天，也没找到艾丽妮的踪影。府中下人也不知道干什么去了，只剩下门口那些呆呆的，一问三不知的守卫。
她迈着小碎步，从房子里又寻到庭院，这才听到有人交谈的声音。扒着树丛，露娜悄悄溜过去，竖起耳朵偷听。
上次她撞见厨房四十多岁的王大妈和一位年轻的园丁偷情，还听王大妈扭捏着说：“大妈年纪大，懂得疼人，你小子有这么大的福气，就偷摸乐吧。”
那瓜吃的，激动得她一宿没睡。
论八卦狗血，还得是公爵府，中央学院里那些情情爱爱，你爱她她爱他的，假装爱得死去活来的，哪有这种不伦之恋有意思？
“都说人生际遇无常，亲爱的，你知道艾丽妮小姐是我们那一届的学生首席吗？”
一个女人尖锐的嗓音传来，露娜眨巴眼，不确定，好像是不认识的人。
“我们当时都只是男爵家的小姐，同样处在学院的最底层，可如今呢？你恐怕要称我一句伯爵夫人了吧，艾丽妮小姐。”
“嗯，恭喜你了。”
不咸不淡的话音落入耳中，是艾丽妮的声音。
伯爵？伯爵是什么很厉害的存在吗？露娜偏头不解，偷感十足的探出眼睛，想看看是哪家伯爵敢在公爵家摆谱。
“别这样说，亲爱的，工作是不分贵贱的，女仆也是一份……”
那边衣着光鲜的男人还在说话，端着茶杯的艾丽妮却气场骤变，一记锐利的眼神打在露娜刚冒出的脑门上。
完蛋，被发现了！
露娜立即华丽转身，同手同脚着向后方撤退，嘴里还心虚的念叨：“忙，都忙，忙点好啊。”
正当她祈祷艾丽妮会放她一马时，身后悠然飘来了一句话。
“你给我过来。”
“好的。”
……
“哪有身居高位者会去偷听下面人的私下谈话呢？你以为自己隐藏的很吗？其实你每次半夜偷偷闲逛，守卫们都会向我报告。”
“你年纪小，还可以理解为孩子心性，你或许认为偷听到的才是真话，可是若别人发现你在偷听，故意说些假话给你呢？”
“贤者教导说，要走正道，实际也是告诉你我，不能不走正道。因为当别人发现你偏好一些旁门左道后，他们就会失去对你的尊敬，你说话做事就不会再让人信服。”
“公爵同样知道贵族们背后对他的侮辱，可他并不会因此怪罪他们，但若有贵族违反北方领的法律，他一定会从严处理，因此他才在民众心中拥有威信。”
“这就是走正道和不走正道的区别。你今天可以听到一件趣事，然后笑一笑忘在脑后，明天听见的或许就是一桩污蔑大案，到时候你又该如何处理？”
乖乖罚站的露娜汗颜，艾丽妮一定是和兄长学坏了，什么事都能说一番大道理出来。
眼见艾丽妮端起的茶杯又要放下，露娜迅速插话道：“老师，喝茶，喝茶，您还有客人在呢。”
这时那穿戴豪奢的青年男子才笑了笑开口，一副贵族风范道：“不知，这位是？”
艾丽妮这才不紧不慢抿了口红茶，淡然道：“露娜大小姐，公爵的妹妹。”
咔嚓一声，男子脸上的社交面具似乎崩碎了。
另一位打扮华丽的妖娆艳货愣了愣，然后咬着牙开口说：“你一位侍女，怎么敢如此教训大小姐？”
露娜懵了一下，感动啊，终于有人替自己说话了。
可她哪能在这个时候不给艾丽妮面子，忙道：“艾丽妮大人是兄长的心腹，才能突出，兄长教导我要多向艾丽妮大人学习，尊之敬之，常侍左右。”
好嘛，这下反客为主了，女仆居然成了被大小姐尊敬的一方……
艾丽妮瞥了她一眼，喝着茶，倒也没多说什么。
“二位可是我北方领的贵族？”露娜很快从学生状态走出，作为大小姐对二人优雅一笑。
“不是，我们是东方领的贵族。”男人擦了擦汗，恭敬回答。
他不敢不尊敬，要知道，如今奥斯瓦尔德公爵身边别说孩子，连个女人都没有。所以面前这位主，才是名正言顺的北方领继承人，甚至手中有兵权的那种。
露娜点点头，她此刻只想快点离开这个地方，于是邀请两人说：“二位既然是艾丽妮大人的朋友，等会儿的聚会不如二位等会儿也来一起参加吧，也好见见我们北方领的贵族。”
男人点头如捣蒜，连忙应约。废话，公爵府大小姐的邀请是他这种地位能回绝的？
不过，当他知道参加的不是宴会，而是闭门会议后，他还是后悔的连肠子都青了。
大小姐早就跑没影了，会客室里最高位坐着的，只有女仆装的艾丽妮一人。
陆陆续续有贵族赶到，他们好像对首位之人习以为常一般，各自在自己的位置坐下，然后小声交流，等待会议的开始。
“埃尔法？你怎么会在这里？”
一位大腹便便的北方领老伯爵看见男人后惊讶道。
“我也不知道，大小姐邀请我就来了。”男人苦笑，然后看了看还在目光复杂盯着艾丽妮的未婚妻，无奈叹了口气。
“你啊……”老伯爵摇摇头，善意提醒说：“待会儿交了钱，就赶快离开北方领吧。”
交钱？
埃尔法不解，可老伯爵已经晃着肥胖的身躯去了前面的座位，并没有过多解释。
等到人终于齐后，艾丽妮侧坐在椅子上，也不看下方的众人，语气严肃的开口。
众人屏气凝神，今天的女仆小姐，似乎心情不佳。
“前些日子，圣女来我们北方领的事，你们应该都听说了。”
“圣女的意思，是要在整个王国境内，为女神举办一场祈福大会。”
“公爵说了，你们都是有福气的，也是懂感恩的，想来一定会积极做贡献为女神祈福。”
“而既然是属于北方领的祈福大会，那这钱也不该一家一姓来出。”
艾丽妮拍拍手，一队武装精良的士兵从大门闯入，手里还拎着一个大袋子。
“福气深的多做贡献，福气浅的少做，都不强求。”
话音即落，全场一片寂静，只能听见铠甲的阵阵摩擦声。士兵们从最近的贵族开始，不发一言打开口袋，露出里面刻满了不同数字的木牌。
五就是五枚金币，十就是十枚金币，就像艾丽妮说的那样，每个人拿多少她都不在乎，只要这个口袋来到她面前时是空的就行。
不会吧，不会吧，不会真有人想让公爵也出这个钱吧？
离艾丽妮最近的贵族压力瞬间爆表，手指都开始微微颤抖，掏出丝绢拭去脖子上的汗珠。 此刻他再清楚不过，就算等会儿袋子是满的，他也要一把拿下！
当然，他也不能吃这个哑巴亏，木牌带回去，谁该出多少大家一个都跑不掉。
好在就算大家再不乐意，至少都拿走了几块木牌。
等到来到埃尔法面前时，他抽了抽嘴角，认命般和未婚妻一人拿了块写着五的木牌，不由感慨道。
北方领，真是个神奇的地方……
一圈下来，会议室内依然沉寂，艾丽妮将空口袋丢在会议桌上，从头到尾都没看这些人一眼，在全体贵族的注视下，身姿凛然的离开了。
至于那位妖艳女人，她哪还有向老同学炫耀的心思，哪还能不明白艾丽妮的真正地位。交了钱，连忙拖着未婚夫的手臂，逃也似的出了冰城。


第12章 小心思

五月八日，祈福大会举办的前一天，想着兄长对珍妮诗修女的重视，露娜亲自乘坐自己的专属马车去了那个偏远村庄，紧赶慢赶，终于及时将修女接到了冰城。
她一开始还以为兄长只是怜香惜玉，却没想到，修女的身体真的如此柔弱……
当然，这不是说修女娇生惯养，她穷苦出身，又多年在北方苦寒之地传教，身子弱只是因为她……身子弱。
蒙着黑纱，一身老旧的修女长袍干净得体，珍妮诗扶着露娜的手臂下了马车，看着眼前古朴的公爵府微微出神。
她捂着胸口，舒缓了呼吸，却是不明白公爵为何指明自己来主持这样的大会。
明明自己只不过是一个，名不见经传的乡下修女。
但奥斯瓦尔德却是知道的，珍妮诗修女在后来还有一个广为流传的称号——反帝急先锋。
在面对魔族军日益强大的攻势，北方领深受战争困苦的时刻，是珍妮诗修女站了出来。
她没有怪罪士兵，没有怪罪公爵，而是毅然决然南下，在王城广场展开了一场著名演讲。
其精华部分是：国王是不道德的，面对北方领的常年战争，他视而不见，面对北方子民的牺牲，他视若无睹。
如果连对抗外族的士兵，都得不到国王支持，那国王还有什么存在的必要呢？
况且女神创造人类时，并没有说人类需要国王，可每一任国王都撒谎说自己得到了女神的祝福。魔族也是女神的子民，难道魔王也有女神的祝福吗？
女神祝福你们，就是为了让你们奴役自己的同胞，然后把他们送去战场上厮杀吗？
无耻之人，莫过于国王，如果北方领沦陷，魔族军入侵中央区，那么国王就是当今人类中最大的战犯！
修女之言，句句震耳发聩。只能说，那一天的王城，热闹非凡；那一天的王宫，鸡飞狗跳；那一天的国王，暴跳如雷。
为了防止修女逃跑，他甚至还要勇者带兵去封锁城门。
然后了解珍妮诗的圣女玛莉亚淡定说了句：“放心吧，国王，这个人从来不跑，她的身体也支撑不了她完成逃跑。”
年轻的国王人都气傻了，他还是第一次听说有如此硬气的女人。
可转头仔细想想，就算奥斯瓦尔德要恶心自己，也不会派一个女人来，更不会派一个修女来。
于是，将珍妮诗修女关进大牢几个月后，趁着此次战役进入尾声，国王派两万大军装模作样在北方领逛了一圈，将修女扔给奥斯瓦尔德监管，便打着大捷的旗号回去了。
没人记得当时公爵欲言又止的表情，那表情分明是说：什么意思，我还得谢谢你们呗？
至于修女还想再次南下与国王对线，在公爵府引发的一系列事件，那都是后话了……
回到现在，艾丽妮走到珍妮诗修女面前，微微颔首向她致意。
“请修女暂且去客房休息，公爵刚回府，现在还不便见客。”
“请便。”
修女回礼，也不多说什么，跟着下人们缓步离开。
“兄长回来了？”
听见消息，露娜面色一喜，蹦跶着跑进府中，随后探头探脑的推开门，结果毫不意外看见了单膝跪地，面如死灰的雷德。
唉，这老兵，也挺不容易的。
奥斯瓦尔德坐在椅子上，应该是刚洗完澡，头发未干，虽换了身常服，但腰间宝剑仍然散发着血气。
他抬眸，只简单看了蹑手蹑脚走进来的露娜一眼，便不作理会，继续语气慵懒的开口道。
“雷德，都说你善于体察上意，征战也这么多年了，兵书可还在读？”
“未曾。”雷德摇摇头，老实回答。
把弄着剑柄，奥斯瓦尔德翘起腿，低眉说：“那以往所读兵书，可有教过你以下两问。”
“何为民，何为匪？”
雷德还是不解其意，公爵这是嫌我剿匪工作进度太慢了？但公爵也是带兵之人，他应该知道啊。
要想让几千民兵形成战斗力，没有几个月的训练是万万不行的，否则别说打土匪，队伍一带出去就散了。
奥斯瓦尔德这次难得的有耐心，他知道并非雷德办事不力，而是思想没有转变过来。
于是自问自答道：“那你知道我在回来的路上，遇到的村民都跟我说了什么吗？”
“村民说，民兵开始巡逻以来，土匪们都不敢在首府周边活动了，反而去了更偏远的地方劫掠。连他都知道，这样下去是不行的，所以把他了解的土匪据点，全都告诉了我。”
雷德渐渐明白了什么，也终于知道公爵剑上的血腥味是从何而来了。
“所谓民兵，而不是战兵，区别就在于，不强求他们拥有职业军人一样的战斗力。”
奥斯瓦尔德幽幽一叹，土匪之所以出现，说到底还是他治理领地出现了问题。
“匪，大多都是灾年下，由民转变而来。但就算我们政策变好了，老百姓吃饱了肚子，很多匪也无法再转变为民。”
“为什么？因为他们脱离生产，体会过用暴力劫掠财富的手段后，就很难再从事正经事了。”
奥斯瓦尔德视线在露娜和雷德身上徘徊了一阵，教导两人道：“永远站在百姓这边，既是治标，也是治本之法，只有百姓的生活越来越好，土匪的数量才会越来越少。”
“组织民兵训练，第一是为了安抚百姓，第二是为了警告那些有当土匪念头的人。我现在这么说，你们能明白了吗？”
雷德悟出了门道，在心中逐渐勾勒出一个方案，带着几分敬佩回应说：“属下明白了，我这就去走访周边村镇，查清土匪分布情况后，用麾下精锐骑兵带着民兵，立即展开拉网式剿匪战斗。”
“现在你倒是急了。”奥斯瓦尔德会心一笑，弄得雷德顿时有些不好意思，尴尬的摸了摸头。
“行了，规划要周密，不急于一时，等庆典结束了再去准备吧。”
雷德起身，“是，属下告退。”
等雷德离开后，奥斯瓦尔德微闭双目，揉了揉僵硬的脖子，漫不经心的对露娜说：“小妹平安归来，为什么没有带修女来见我？”
露娜，“啊？”
她有些懵圈，不是艾丽妮说兄长现在不方便见客吗……是艾丽妮理解错了？
沉默了半天，待到奥斯瓦尔德都睁开眼疑惑的打量她时，露娜这才支支吾吾的开口，替艾丽妮隐瞒过去。
“修女身体不适，已经去客房休息了。”
奥斯瓦尔德哪能看不出她的心虚，不过毕竟是自己在这个世界的亲妹妹，又可怜到只剩自己这一个亲人，便不作多想。
少女嘛，心思都很难猜的。
某母胎SOLO，单身时长二十六年半的公爵如此下定义道。
如今的露娜比上一世开朗了许多，当然主要是上一世老老实实走剧情的奥斯瓦尔德，根本就没让露娜回一次老家的缘故。
现在仔细想想，就算北方领暗流涌动，又随时可能爆发战争。对于一位经历了家庭重大变故，却独自在他人地盘生存的小姑娘来说，家才是最有安全感的地方。
不然上一世的露娜，也不会经常给自己兄长写信，还费劲心思打听北方领的一切消息。
甚至努力到，比国王更早得知奥斯瓦尔德的死亡讯息。
“兄长，听说下个月新王要迎娶王后了？”一见此事揭过，露娜讨好般小心翼翼开口。
奥斯瓦尔德翻阅文件的手，顿了一下。
“嗯，好像是有这么一回事。”
露娜眨起星星眼，撒娇道：“那我，可以去参加吗？”
好嘛，刚说这小妮子恋家，现在转身就要跑去外面玩了。
奥斯瓦尔德捏了下眉心，表情有些为难。
倒不是他不让露娜去玩，也不是北方领没收到邀请。相反，新上任的国王是个有魄力的，他一直都很想和奥斯瓦尔德处好关系，否则也不会对侯爵府一事不闻不问。
麻烦的点在于，那位即将母仪天下的王后，真不是个省油的灯啊。
芭芭拉王后，一颗王国社交场上闪耀的明珠，游戏里，长得那叫一个沉鱼落雁，风姿万千，经费充足。
这位社交女王与国王结婚前，就以层出不穷的绯闻闻名于世。因为其追求者过多，导致她与国王的结婚晚宴，迅速沦为了一个大型的虐恋现场。
按照传统，不同的群体代表，是要在这个晚宴，为国王和王后送上一句祝福的。
经典吉祥话嘛，说得好了，还能得到王后的赏赐。
如果露娜要去，那她一定是作为贵族代表出席，说不定还在第一排。
上一世的贵族代表中，东方领的戴尔公爵一见到王后就嚎啕大哭，谁劝也没用，哭到最后，连国王都不耐烦了，他才扭扭捏捏说：“要不王后你赐我一张手帕吧，以后我就睹物思人，再也不来打搅你的生活了。”
国王？？？给我叉出去！
还手帕，手帕没有，白绫有一根，你要不要？
然后是军方代表，中央第二骑兵团团长本杰明，当场削发立志：就算不能和王后在一起，那他也要用尽一生一世来守卫王后一人。
国王：难道我不需要守卫？百姓不需要守卫？你的工资还是我发的！叉出去！
最后是各大学院的老师和学生代表，勇者本人也在其中。本以为在这里就不会出什么幺蛾子了，但最炸裂的，往往都是这些读书人。
玫瑰女子学院的女教师，没错，女教师瑟琳娜，红着眼冲到国王面前，给国王吓了一激灵后，高呼道。
“一个也是娶，两个也是嫁，不如国王把我也娶了吧，我不能接受没有芭芭拉小姐的生活！”
国王：我宁愿你要的是芭芭拉能量，小魔仙全身变……
其实到这里，宴会虽然混乱了一点，丑闻多了一点，但还算得上安全。
奥斯瓦尔德真正担心的是，有个伪装在学生群体中的魔法师，趁这个时候发动了黑雾魔法，隐藏自己身形，想要借机带走芭芭拉。
当晚整个王宫顿时乱作一团，那位没有记载姓名的魔法师实力非常强劲，打死打伤了很多守卫和无辜路人。
当然，这种场面就是给勇者搭的戏台，他关键时刻挺身而出，从背后一剑刺死了魔法师，挽回了国王的颜面。
但没能挽回其他同学的职业生涯。
国王怒火中烧，大概一多半都是因为王后。于是他下令，让宫廷禁军狠狠鞭笞了……优秀学生代表，并表示永远不会录用他们。
一边是妹妹难得的请求，一边是宴会的凶险，奥斯瓦尔德思虑再三，还是忍受不了那双星星眼，叹气道。
“你去可以，但送完祝福就必须出宫，明白吗？”


第13章 祭典

开心到飞起的露娜蹦蹦跳跳的，结果在推门离开兄长办公室撞见艾丽妮的瞬间，脸色就垮了下来。
这个坏女人，要不是我讲义气，此刻又怕吵到兄长，我恨不得……
艾丽妮平静递出一枚金币，刚刚还在龇牙咧嘴的露娜一秒乖巧。
害，都是好姐妹，这些都是应该做的。
残影一般的手抓走金币，见艾丽妮竖起手指，在嘴唇前做了个噤声的动作，露娜心领神会的点头。
她是真穷啊，兄长是个清苦的，虽说不会克扣她的吃穿用度，她的穿戴首饰依然是最好的档次，但零花钱是真的少……
要不然她也不会主动帮艾丽妮跑腿，去做些信使的活。
一枚金币就是七十枚银币，就是七百枚铜币啊！一年的零花钱有了啊！
拍拍胸脯，露娜临走前，还不忘可可爱爱的给艾丽妮比个心。以后有这种事还找我嗷，我露娜，义薄云天。
目送露娜欢天喜地的离开走廊，艾丽妮深吸一口气，敲响了公爵办公室的门。
“进。”
艾丽妮应声而入，见公爵正皱着眉头处理政务，也没有过多打扰，安静的走到一旁，为他泡起了舒缓心情的红茶。
“祈福庆典准备的怎么样了？”
奥斯瓦尔德刚抬头，就看见艾丽妮端来茶杯，便伸出手接过。
艾丽妮躬身回答，“一切都准备就绪，没有超过预算，公爵准备的礼物也已经安排好了。”
“辛苦你了。”奥斯瓦尔德喝了口茶，眉头放松了不少。“这节庆活动的筹备是最费神的，不过大家劳累多日，需要这么个日子休闲一下。当然你也一样，明天就不必操心工作了，好好享受庆典就行。”
在前世，几乎每个国家都有属于全体国民的节日庆典，或代表团圆、或代表国家建立。研究表明，传统节日氛围越是浓厚，越是吸引国民的国家，其国家实力往往居于世界前列。
不过这个世界嘛……好像就没一个统一的节日，不说其他地方，就连北方领的各个城镇都有各自的胜利节。
今天有城市庆祝五十年前某某战役打败了魔族，明天又有城市怀念某位城主的光辉事迹，而对于那些不能查历史战绩的城市，他们更是离谱，居然用五花八门的传说来举办节日。
颇有种今天是纪念夸父追日从我们这路过第三万六千年的荒诞感。
给女神祈福倒是为数不多能带上所有人的庆典了，虽然奥斯瓦尔德不信这些，但保持尊重，毕竟这里真的有女神，或者说造物主存在。
如果人类真的搞出了能独立思考的机器人，而人类又给了机器人自由，机器人会不会也弄一个节日为人类祈福。
那算什么，人造物狂欢节？
一放松下来就容易想东想西的奥斯瓦尔德，差点把自己都逗乐了，连忙回神对艾丽妮说。
“对了，修女身体好些了吗，我想与她见一面，交流下明天的庆典安排。”
艾丽妮立刻回应道：“我刚才已经跟修女说明了流程，一切都安排好了，修女这会儿大概在小憩。”
“是吗。”
奥斯瓦尔德点点头，没有多说什么。
珍妮诗修女在上一世也是老朋友了，是个立志实现平等的高尚人士，且对圣愈魔法的造诣不在圣女之下。
祈福大会都是小事，奥斯瓦尔德找到她，主要是为了应对今年九月份的那场瘟疫。
跟圣女那种追求女神奇迹的教廷派不同，珍妮诗修女认为，魔法不管用，那就在自然中找办法，自然中没解药，那就需要人类互相帮助，共同渡过难关。
事实上，瘟疫爆发后，珍妮诗修女曾独自前往发源地，不仅查阅了大量古籍，还走访了数位避世的魔女。
功夫不负有心人，珍妮诗修女在一位魔女的指引下，最终在精灵国的记载中找到了这种瘟疫的治疗方法。
这个世界的长生种和男性角色一样抽象，精灵作为长生种，属于是无聊到什么事都愿意去干，包括记载瘟疫的发展史……
传说女神当初离开这个世界前，召集了她创造的四大种族，每位种族都在告别前获得了女神的祝福与诅咒。
轮到精灵时，精灵希望女神能祝福他们长生。
女神同意了，但没有给精灵下达诅咒。
其他种族包括人类不乐意了，凭什么啊，凭什么精灵没有诅咒。
女神说：“长生本就是一种诅咒。”
起初大家不解其意，直到后来精灵国自杀率直线飙升，逼得精灵高层不得不创造出一种血脉魔法。
该魔法以整个精灵种族为界，只有留下血脉才能解除，也就是说，只有留下子嗣的精灵才能自杀。
幸亏这魔法发明的快啊，要不然精灵早就成稀有物种了，哪还能保留自己的国家。
不过目前活到现在的精灵大多都是，忍得住看得开的那一类，已经成为这个世界的活历史了。
说回珍妮诗修女，她在带回治疗方法后，发现效果不佳，又亲自改良出了疗效极佳的药方。
然后，圣女的祈愿之星就发动了……
可惜啊，错过了一次青史留名的机会。不过她本人倒是不在乎这些，将药方交给奥斯瓦尔德后，就独自离开了。
更可惜的是，奥斯瓦尔德现在也想不起来，药方是什么了！
这口锅，奥斯瓦尔德不背也得背。
他脸皮也没厚到让珍妮诗修女再跑一趟，记载瘟疫的文献资料什么的，去找精灵买就是了。
不过那些无聊到爆表的家伙，比起金钱，好像对故事更感兴趣，到时候自己抄一本什么故事去换呢……
精灵的喜好，好像都很重口啊。
“艾丽妮，你对精灵了解多少？”
突然被叫到的艾丽妮跟猫咪炸毛一样，吓得一激灵，缓过神后，又重重叹了口气。
公爵大人沉思了半天，到底是在想些什么东西啊，害得她白白担心……
时间一晃就到了第二天。
公爵府全体成员都放了假，三三两两的，一大早就去街上玩了。
祈福，什么祈福？这明明就是祭典好吗。
紧闭的城门再度开启，整座城市都好像更亮堂了，四面八方的居民从各地赶来，一时间冰城内热闹非凡。
马戏团老板一路上都在擦眼泪，太开心了啊，家人们，这才是首府该有的样子啊！平日里军事堡垒什么的，他根本就不熟！
城市里旌旗招展，彩带飘飘，各大饭店的生意异常火爆，除了人流量急剧增加以外，更大的原因是，公爵府研究出了一款物美价廉的酒水。
鉴于有需求就有市场。
在工人们隔三差五就要用自酿的酒水放倒自己后，忍无可忍的艾丽妮写信给了公爵。
没错，这就是奥斯瓦尔德给领民准备的礼物，新式啤酒。
上一世奥斯瓦尔德就酿过酒，什么发酵蒸馏，红的白的都弄出来了，一切都很顺利，结果出乎意料的卡在了啤酒上。
这个世界原本就有啤酒，只是仍处于狠活阶段，连教廷都在贩卖他们的独家配方：一大堆杂七杂八香料什么的。
只能说，贵，还口味古怪。
奥斯瓦尔德一看就懂了，你们介是没找到啤酒花……额，这世界该不会没有啤酒花吧。
后来，找到类似啤酒花替代物的奥斯瓦尔德，也有自己的独家配方了，口感完爆那些香料啤酒，以至于畅销国内，连矮人那边都专门派商队来购买。
这次提前把啤酒弄出来，除了让居民们乐呵乐呵以外，奥斯瓦尔德主要还是为了平息艾丽妮的怒火。
以后大家就别私自酿酒了，这啤酒已经够便宜了，比你们自己花钱买原材料都便宜！
谁以后再乱酿酒，我跟谁急嗷。
“呼，痛快！”
喧闹的酒馆内，将啤酒一饮而尽，再把杯子狠狠砸在桌子上，奥斯瓦尔德心情舒畅，掏出卷烟给身边的老家伙们散烟。
“你那边的什么大会，不用看着？”老乔治接过烟，一把薅走奥斯瓦尔德的火柴盒，美滋滋抽上一口。
“谁有空看那个，当了那么久公爵，还不能享受享受？”
奥斯瓦尔德白了他一眼，又乐呵呵的笑。
“这算什么享受，我还不知道你们这些狗贵族吗，家里肯定有好酒，快去拿出来，让老头子我帮你品鉴品鉴。”
说罢，老乔治抓着他就要走，然后被奥斯瓦尔德又拉了回来。
“唉，那都是招待客人时喝的，你当我土财主啊。那上好的葡萄酒都来自温暖的南方，我要是能生产，哪能少得了你们的。”
“行了，有的喝就不错了，来，我再请你们喝几杯。”
奥斯瓦尔德刚从衣兜里抠出两枚铜币，就被老乔治喷了一脸的烟。
“你大方点嘛，还是公爵呢，再要两个下酒菜。”
“行行行，老不死的要求还多，这次我就破一次费啊，点菜，赶最贵的点。”


第14章 新同事

“女神教导我们，人没有高低贵贱之分，只是能力不同，分工不同，人之多样正如自然之多样，自然繁多而和谐，人类各异而同心……”
“神对人类没有要求，这正是神之所以为神的缘故，不以造物者自居，不立父母之名，仁慈的将人类当作独立的种族来看待。所以人类也不该对神有要求，要心怀感恩……”
“如今的世界，已不再是神的世界，我们人类当自力更生，祈福只是因为向善，是因为我们有一个共同的心愿，那就是过上更美好的生活。要做到这一点，首先我们要放下对彼此的仇恨和偏见……”
“比起女神，上位者更应该倾听民众的祈福之声，这不仅仅是祈祷，更是要求，如果上位者对此充耳不闻，那他更应该对女神忏悔……”
台上，戴着黑纱的珍妮诗修女正襟危坐，不断解读教义，感化众人。
台下的露娜则是看了看旁边空荡荡的两个座位，眼观鼻口观心，假装这里什么都没有发生。
“修女说的，真好……”公爵府唯二到场的雷德红了鼻子，哭哭啼啼的，一边感动一边擦着泪水，怅然道：“是我们太短视了啊。”
露娜也不知道雷德悟出了什么，她偏头看了看身后密密麻麻，听得如痴如醉的领民们，心中了然，果然能得到兄长重视的人，都不是庸碌之辈。
自己要不要哭一哭呢？
可我好想去看马戏团啊！那两位上位者怎么还不来啊，难道没有听见我的祈祷吗！
一边是修女孜孜不倦的教诲，一边是远处马戏团的欢声笑语，露娜脑海中天人交战，最终还是咬咬牙，没有挪动一步。
终于坚持到了中午，祈福大会的演讲环节结束，已经是失去了所有力气与手段的露娜，茫然的起身，脑海中人类，女神等字样挥之不去。
民众比露娜想象的还热情，他们纷纷上前围住修女，似乎还有很多困惑需要解答。
在街边的餐馆喝了杯苹果汁，露娜才感觉自己终于活了过来。她现在知道为什么兄长不爱举办宴会了，也理解宴会上仆人们的感受了。
你们疯玩，我只能在旁边看着，还要装体面什么的，太难受了。
等自己的甜点上齐后，露娜远远望了眼依旧人头攒动的祈福现场，默默放下手中的水果拼盘，叹了口气。
自己为了这个家，还是付出了太多，
将所有甜点打包，露娜拎着木盒，一步步朝着演讲台走去。
“好了，修女也是需要休息时间的，大家先散了吧。”
露娜还未走近，就听见了艾丽妮的声音。而随着她的话语落下，人群很是自觉的解体，不多时，现场就只剩下了修女和艾丽妮两人。
艾丽妮一身便服，束着马尾，黑色长裙上系了根腰带，更突显她身姿的窈窕。
“冰城的居民，很好，能看出他们对未来抱有希望。我想，这跟公爵的努力是离不开的。”
修女淡定的评价了一句。
“过奖了，要做的事还有很多，比起军事，我们不得不减少对民生的关注。”
艾丽妮谦虚回应，同时开始邀请修女共进午餐，然后转头看向拎着木盒，表情茫然的露娜。
“露娜要一起来吗？”
“诶？”
如果硬要说艾丽妮和珍妮诗之间有什么共同话题，露娜在心中吐槽，除了她们都是女人之外，或许就只有自家兄长了。
露娜是个聪明人，她当然看出对于珍妮诗的到来，艾丽妮表现的有些过于谨慎。
修女容貌很漂亮，从接到修女，见到她的第一眼起，露娜便不由得在心中感叹：好一张虔诚而又祸国殃民的脸。
自家兄长也是个怪人，明明之前从未听说他认识什么修女，可偏偏他又对珍妮诗十分了解。
而且珍妮诗修女亲口证实过，她根本就没和公爵见过面。
狠狠插起一块羊肉，露娜一边费力嚼一边打量两人，脑海中冒出一句威严音：你们当中有人骗了我。
饭店的隔间里，率先开口的倒是珍妮诗，她放下脸上的黑纱，露出雪白清秀的面孔，一头如绿色瀑布的长发垂落，还是没有什么面部表情，却更显得端庄可爱。
“我早上去看来公爵下令挖的下水道，一开始不解其意，后来便想明白了，死水如毒塘，活水如露珠，只要水流不停息，冰城便会一直保持干净整洁。”
艾丽妮闻言停下刀叉，温和一笑。
“公爵很重视疾病问题，说引发疾病主要有两点原因：一是卫生，而是营养。”
“卫生关键就在于清洁，但营养的话，修女也知道，在北方领能填饱肚子就算好年景了，更高的营养层面则难以实施。”
珍妮诗点点头，苦笑道：“这一点我在山村也深有体会，老人们经常病痛，我每每用圣愈魔法为他们治疗，可过不了多久就会反复发作。至于原因，我很久之后才弄清楚，是他们吃不饱饭……”
说到这，珍妮诗看着满满一桌子的菜肴，虽然明白这是艾丽妮的盛情款待，却还是摇了摇头。
艾丽妮一眼看透她的心思，敬佩道：“修女有慈悲之心。不过，公爵说过，施舍只能救一时，不能救一世。”
“修女看这一桌食物很多，但其实是正常食量。”说到这，艾丽妮瞥了一眼鼓满腮帮子的露娜。
露娜脸一红，嘴却是不停。别这样看我呀，我是习武之人……
“而且吃能吃多少，北方领生产的食物足够所有人吃饱，关键还是如何分的问题。不怕他们吃，就怕他们占。把他们多占的拿回来，还给百姓，才是解决之道。”
“受教了。”珍妮诗低头颔首，“早就听闻公爵身边秘书长是一代人杰，今日一见，果然名不虚传。”
花花轿子人人抬，艾丽妮紧接着回敬道：“修女也是大才，否则公爵也不会亲自邀请修女，来主持今日的祈福大会。”
两人相视一笑，一个如高山之花，一个如雪中傲梅，各有各的灵采。
三两语过后，珍妮诗开始静静享用午餐。
她看得出，公爵其实根本就不在乎祈福大典，但又的确有招揽自己的心思。
珍妮诗一时有些意动，平心而论，奥斯瓦尔德已经是整个王国中，难得一遇的明主了。
她在侯爵土地被划分后，走访过那里的农民，在那片一望无际的田野上，她看见了希望。
今年秋收一到，北方领或许再也不会为粮食而发愁了。
而且此举更大的意义是，农民们有了反抗贵族的手段。你抢走我家的地，我就跑去冰城当灾民，你猜公爵给我发粮食的时候，会把过错归咎到谁的身上？
换句话说，你觉得公爵对我们更亲切，还是对你们更友好？
可以说，大部分农民现在巴不得贵族们多犯错。
公爵一分地就是一家几十亩，谁看了不脸红心跳脖子粗！
再说句贵族们不想听的，今年公爵放过了你们，明年呢，后年呢？
但凡事都有利弊，不再利用贵族管理领土后，与之相应的，公爵府的工作量明显增加了不少。
奥斯瓦尔德和艾丽妮，处理政务的水平或许已经是王国最顶尖的存在了，可还是暂时为此放弃了不少工作。
比如奥斯瓦尔德的工业区建立计划，再比如艾丽妮的户籍清查。
没办法，吃饱饭比什么都重要。
这边也吃饱了饭，珍妮诗用餐巾轻轻擦嘴，给出了自己的答复。
“不知艾丽妮小姐手中，如今最重要的工作是什么？”
艾丽妮先是不言，起身给珍妮诗倒了一杯水，又给自己倒了一杯酒，再为露娜添上果汁，然后才分别指着三杯不同的液体，微笑着说。
“一是露娜小姐出访王城，为国王庆祝婚礼一事。”
手指离开翠绿的果汁，移到自己手中鲜艳的红酒杯上，艾丽妮继续说：“二是建立税务部，需先挑选能文能武的良家子弟，统一服装佩刀，代行公爵权力，管辖北方领一切税务。”
“要动刀？”珍妮诗皱了皱眉头。
“税务改革都是要流血的。”艾丽妮神情逐渐变得慎重，语气凛冽道：“公爵特许，先斩后奏。”
珍妮诗了然，统治是血淋淋的，在税务问题上，统治者们从不介意使用最高程度的暴力。
只不过相较于以往的文职人员，公爵新建立的税务部更像是一支专门负责税收的特务机构。
代行公爵权力这句话也很值得推敲，关键她不知道这个度在哪里，太张，则会立刻化作凶恶的鹰犬，太松，则会导致工作的松懈。
而且，对于贵族最擅长的税收转移法，艾丽妮似乎已经有了新的对应方式，到时候整个北方领，说不定都会被杀一个人头滚滚。
多想无益，珍妮诗端起自己手中的水杯，“那不知我这杯是什么？”
“建立医疗部，分魔法医疗和自然医疗两类，主要负责研究、治疗、管控一切疾病。”
珍妮诗勾唇一笑，“看来艾丽妮小姐，或者说公爵，对我早有安排？”
艾丽妮不好意思的低下头，请求道：“能担当这个重任的，也只有修女了。”
这倒也是最适合自己的工作……珍妮诗心想，她本就极其擅长圣愈魔法，又探索自然医疗多年，只论医疗一道，恐怕无人能出其之右。
“那，祝贺我们成为同事？”
珍妮诗嫣然一笑，艾丽妮笑着回应，两人轻轻碰杯，一切就那般水到渠成。


第15章 危险预警

庆典结束当晚，奥斯瓦尔德晕晕乎乎，左摇右晃的回到了公爵府。
他一开始只想着适量喝一点，权当给自己放一天假，却没想到那几个老头如此能喝，还偏偏要他出钱请客。
“唉。”
奥斯瓦尔德扶着门框，强忍住身体的不适，按了按发胀的脑门，悄然叹息。
“公爵？”
一个声音从身后传来，奥斯瓦尔德扭头，发现是一身睡裙，举着油灯的艾丽妮。
糟糕，喝醉酒被属下发现了……
奥斯瓦尔德一阵心慌，他以为给公爵府全体成员放了假，就没人能看见，却忘记了艾丽妮在冰城的家，就是公爵府。
唉，算了，丢脸就丢脸吧。
“这么晚了，你还没休息？”奥斯瓦尔德故作轻松的问道。
“因为公爵还没有回来。”艾丽妮一步步靠近，闻到他身上的酒味后，冷不丁问：“公爵喝了多少？”
“喝了一天……”奥斯瓦尔德脸上浮现一抹红晕，不知是醉意，还是难为情，连忙摆手道：“你去休息吧，时间也不早了。”
说罢，他抓到门把手，立即推门而入，然后砰得一声栽倒在地……
端来热水，亲手给奥斯瓦尔德抹了把脸，再一点点给奥斯瓦尔德脸上的淤青处涂上药膏。
她的动作很轻，指尖很冷，冷到奥斯瓦尔德觉得自己的脸比煤炉还烫。
当她贴近时，奥斯瓦尔德仿佛闻到了一股自然吹来的风。
两人错开视线，脸上都没有半分表情，艾丽妮退后几步，这才叹着气问：“还有哪里疼吗？”
不过她知道，问了也是白问，喝醉酒的人最麻烦的就是这里，他们哪怕受了伤，也感觉不到疼痛。
“不过是摔了一跤。”
奥斯瓦尔德缓缓走到床边坐下，低着脑袋说：“我是不是个很麻烦的人，一直让你帮我做这么多事……”
艾丽妮正背着身，安静点燃烛台，回应说：“公爵别忘了，贴身女仆也是我的工作。”
房间迅速变亮，火光飘忽，映照在奥斯瓦尔德阴晴不定的脸上。
“你们确实体贴我，但我，很想找个机会，对你们说声抱歉。我其实根本就不知道，自己要的究竟是什么……”
他抓着自己的脑袋，呼吸急促，咬紧了牙将眼泪憋得通红。
“我什么都不是，还让你们稀里糊涂的跟着我走……”
就在奥斯瓦尔德越来越语无伦次，情绪逐渐崩溃之际，一只温凉的手盖住了他的嘴唇。
耳边响起轻柔的话语，“你只是醉了，公爵，睡一觉就好了。”
将奥斯瓦尔德哄睡着后，艾丽妮提着灯走出房间，正好遇见正站在窗边看星空的珍妮诗。
“抱歉听到了你们的谈话。”
珍妮诗是个很有原则的人，她觉得既然听见了，就不该偷偷离开装作不知情。
“没事，公爵府房间的隔音一直很差。”
艾丽妮不用猜也知道珍妮诗过来的原因，就公爵摔的那一下，要不是今天府里没下人，估计连老管家都得颤颤巍巍，拿起剑跑过来护驾。
至于睡眠质量极高的露娜，估计她只会翻个身，然后继续睡觉。
“公爵大人，原来是那种…敏感的性格吗？”
珍妮诗问得很艰难，她再三斟酌词语，发现怎么说都不合适。难不成还要用多愁善感来形容北方领的最高强权？
可在外面，奥斯瓦尔德一直是铁血政治的代表人物，试问有几个贵族，能在城墙上与精锐魔族军对砍一整天……
不过，能主动对属下说抱歉的领主，也的确很少见。
对于珍妮诗的问题，艾丽妮只是偏了偏头，蔷薇一般绚烂的长发垂落，反问道：“修女，你在收到夸奖之后，会有什么感觉？”
珍妮诗不解，回答说：“大概会高兴，感觉被别人认同了。”
“是的，我们都会这样。但公爵被夸奖后的第一反应，总是惶恐不安，然后强烈怀疑对方的目的，直到戳破这所谓的‘谎言’。”
“为什么？”珍妮诗震惊了，她还是头一次知道，原来人的情感能扭曲到这种地步。
艾丽妮眼中浮现淡淡的忧伤，望着漆黑的夜空，轻声道：“是啊，为什么呢……”
第二天起床的奥斯瓦尔德总觉得有些不对劲，站在窗边一看，结果天还是那么蓝，城市还是那么井然有序。
洗漱、吃饭，在艾丽妮的帮助下穿上铠甲，准备去往阔谷城大营的奥斯瓦尔德忍不住问：“艾丽妮，我今天是不是有什么不对？”
“公爵昨夜回来时，摔倒过一次。”艾丽妮将长剑扣在奥斯瓦尔德的腰间，淡淡回应。
额，我说怎么有些地方疼的厉害，还以为是宿醉呢。
不对，虽然很丢人，但我感受到的不是这个。
按照上一世的经验，奥斯瓦尔德的感觉总是过分的灵验。系统说这是正常现象，因为他是从另一个世界来的，又知晓故事的全貌，所以潜意识里会察觉到未知的危险。
奥斯瓦尔德：说了一大堆，其实完全没懂。
系统：全知某种意义上等于全能，把这当作穿越者福利就行了，懂那么多干什么。
对了，我还有系统啊，奥斯瓦尔德一拍脑袋，迅速在心底呼唤不知是在摆烂，还是真的在理清故事线的某角色扮演系统。
（统，hao are you?）
[I’m fan ,thank you ,and you?]
熟悉的机械音响起，奥斯瓦尔德心底一喜，很好，我们的默契还在，于是继续问道。
(今天感觉怎么样？)
[我很好，谢谢你，你呢？]
（我在跟一个智障系统练习中英文对话呢）
[……]
[抱歉，宿主，当前的故事线暂时没有查明，本系统无法协助你排查危险。目前可以推测的是，女神的祝福与诅咒，很可能在当前故事线集中爆发]
[接下来请宿主自己努力查明，再见]
再你……祝福与诅咒？
奥斯瓦尔德一下子就想到了这个世界的背景设定。
女神所创造的四大种族：人类、精灵、魔族、矮人。四大种族在女神离开世界前，都向女神索取了一份祝福，然后又被女神降下了诅咒。
精灵得到的祝福是长生，诅咒也是长生。
魔族喜欢侵略和战争，希望女神把他们变得更强大，后证实，他们的诅咒是新生儿更加孱弱，以至于幼年魔族的夭折率居高不下。
矮人热爱在地底和山洞中探索财富，但那种危险的环境让他们大多都成了伤残人士，十个矮子七个瘸，还有两个地上掘的谚语就是出于此处。
所以女神赐予了他们无穷无尽的一种泥土，这种逆天泥土可以瞬间活人血肉，连断肢都能立刻长出。
然后，矮人就得到了不知是不是诅咒的诅咒……
矮人的上层阶级开始更加残忍对待下层矮人，逼迫他们不断开采，掠夺他们的财富，造成了如今仍处于奴隶社会的“矮人王国”。
真正意义上实现了，只要干不死，就往死里干！
而狡猾的人类则哭哭啼啼的，希望女神不要离开他们。
果然会哭的孩子有奶吃，人类得到了可以向女神许愿的五颗祈愿之星。
那么，古尔丹，代价是什么呢……
好问题，因为这个问题奥斯瓦尔德也不知道答案。
按照设定，人类的确应该遭受与祈愿之星有关的诅咒，可无论是奥斯瓦尔德前世的游戏，还是系统对故事的补充里，都没有提到过人类的诅咒问题。
而且这个世界的祈愿之星都传好多代人了，愿望都许一大堆了，也没见人类遭遇什么反噬。
人类：是的，我不仅是长子，还是女神最喜爱的孩子。
奥斯瓦尔德沉默，总不会所谓的诅咒早不爆发，晚不爆发，偏偏赶在我们这个时代爆发吧？
该死，为什么一冒出这个念头，我就有种大抵便是如此的确定感！
“艾丽……不，叫露娜来见我。”奥斯瓦尔德阴沉着脸下达命令。
艾丽妮眼眸微颤，这还是第一次公爵在沉思后，没有与她交流。
十分钟后，公爵专属的办公室里，露娜见到了独自一人站在窗边的奥斯瓦尔德。
或许是对方一身甲胄的压迫感，或许是自己从未被单独正式召见，露娜一进门，就慌慌张张跪倒在地。
别管召见的原因是什么，总之先跪下就对了。
“露娜，培养过心腹吗？”
奥斯瓦尔德的第一句话就把露娜给问懵了，但她也知道，面对自己兄长，坦诚相待是最好或者说唯一的选择。
“不知兄长说的哪种心腹，跟着我一起骂勇者的贵族小姐们算吗？”
她单纯的回答也给奥斯瓦尔德弄无语了，他转头，对上那双清澈的眼眸，不由犯了难。
于是在略微思索了一阵后，才继续问：“古人说进退有度，你知道为什么退和进一样重要吗？”
露娜即刻回答，“小妹认为这就跟剑法一样，剑要能刺出去，还要收的回来，收回来的剑既可用于防守，也能蓄力下一次进攻。”
“嗯，这是战阵之道，却不是政治之道。”对于妹妹，同时是自己的继承人，奥斯瓦尔德总是愿意教授她最精华的知识。
他点点头，算是认可了露娜的理解，然后教导说：“战争是政治的延续，或如决堤的洪水一般的雷霆一击，或如海浪拍击岸崖绵延不绝，短则数天，长则百年。”
“站在历史的角度来说，战争总有停歇的时刻，而比起战争，政治则高度危险。因为政治从诞生的那一刻起，就是大洋中一个永不停息的巨大漩涡。”
“卷入这场漩涡，你不能只看那些呼风唤雨之人，也要看见更多葬身海底之人，若一股脑扎进去，你的进退该如何？”
露娜明白，这是赤裸裸的考校了。
她思索了很久，又结合兄长第一遍问的心腹，渐渐得出了答案。
于是她抬起头，看着眼中满是鼓励的兄长，挺胸回答道。
“兄长的意思是，找到一块能抵抗漩涡力量的石头，用绳子将自己和石头绑起来，方能在漩涡中进退有度，对吗？而那块石头，就是自己的心腹！”
……
奥斯瓦尔德心底梗塞，他突然明白了为什么当初明朝天启皇帝，要对继承他位置的崇祯说：吾弟当为尧舜。
可不是尧舜吗，这些家伙连同一个道理，都能搞出反向理解。
怅然叹了口气，奥斯瓦尔德捏着下巴，犀利指出：“有没有可能，你才是那块石头？”
哦……露娜恍然大悟，眼睛都明亮了几分，原来进退有度的意思是让别人去进退，我自岿然不动啊，懂了懂了。
“露娜！”奥斯瓦尔德见她已经明白了道理，便要真正交待她去办事了，这也是露娜第一次真正意义上参加政治工作。
“在。”露娜正色，学着艾丽妮的模样，简短有力的做出回答。
“我需要你去到王城后，私下培养一名心腹，资助他在一两年内，获得中央图书馆的工作机会。此事除你我之外，不得有任何人得知！”
“是！”


第16章 出发

同样的地点，不同的时间，在奥斯瓦尔德离开后，艾丽妮拿出一枚金币，与露娜玩起了只能点头摇头的小游戏。
“跟魔族有关？”
艾丽妮刚开口问，露娜就立即摇头。
“跟修女有关？”
露娜还是摇头。
“跟王城有关？”
这次露娜终于点头了，艾丽妮将金币递给她，两人都露出笑容，成功实现了双赢。
露娜：我完全没透露任何任务细节。
艾丽妮：我只要知道源头在王城就够了。
等笑得比花还灿烂的露娜走后，艾丽妮坐在公爵专属座椅上，用笔抵着下巴，开始思考公爵给露娜安排的任务。
第一个问题，在王城，自己和露娜有什么交集点？答案只有一个，中央学院。
两人一个中途辍学，一个是首席毕业生。
第二个问题，为什么公爵不让自己参与，反而在犹豫后选择了露娜？
艾丽妮推测，这很有可能是为了培养露娜，或者提前规划露娜的势力。
公爵要把更多的精力都放在军事上，这一点在反复看过那份铁与火的计划书后，艾丽妮就有了猜测。
阔谷城，很快就会成为北方领的军事中心，而冰城，今后将只剩下政治中心的权能。
执掌这一权能的最优人选，只有另一位查尔斯，也就是露娜.查尔斯。
第三个问题，露娜会在什么时候执行任务。
答案更简单，国王婚礼前后，露娜去往王城的那段时间。
露娜要代表北方领去王城面见国王，与之相对的，艾丽妮需要提前准备很多东西。
首先是人选名单的确定，按照传统，露娜至少需要带着一位侯爵和一位伯爵。
伯爵都还好敲定，剩下的两位侯爵，一位在回北方领的路上，一位则去了夏季牧场放牧，均是踪迹不定。
总不能，让露娜带着亚妮去吧？
于是，在询问过公爵的意见后，艾丽妮挑选了持重的摩非老伯爵，和拥有王城留学经历，擅长社交的年轻伯爵，皮特。
除了三人的车队外，护卫的任务则交给了露娜的三百骑兵。
但毕竟是去祝贺婚礼的，骑兵们不能穿着重甲去，长兵器也不能带。
否则三百名训练有素的重骑兵进入王城，能做的事情可太多了。
为了突显公爵的威严，艾丽妮只能令人赶制士兵们的统一礼服，均是黑底红蔷薇花纹，这也是露娜亲军的标志。
另外还有给国王的礼物，要去拜访的核心人物名单，以及表达北方领诉求人选等等一系列准备事项。
“你要跟我学刀？”
艾丽妮忙得都快脚不沾地了，露娜还有闲心来找她的麻烦。
“是的，我打算回一趟学校，想跟你学几招，狠狠教训那些家伙。”露娜捏着拳，一副跃跃欲试的样子。
放下手中的文件，又拿起另一份，艾丽妮只当她是小孩子心思，岔开话题道；“你为什么觉得我的刀术很厉害？”
露娜昂首，得意道：“兄长说的，兄长说你的双刀，看似只有简单的前进劈斩，实则身如鬼魅，刀锋迅猛，三两步内就能取人首级。”
……
艾丽妮：我好像是个文职人员来着。
“你的剑术在同龄人中，已经是佼佼者了。”艾丽妮叹了口气，不想理会露娜，很快又对眼前的文件皱起了眉。
“可我想打败的，又不只有同龄人。”露娜上前抱住她的手臂，嘟嘴撒着娇道。“而且我总感觉自己的剑术无法再进一步，那句话怎么说来着，要集百家之长嘛。”
终究还是把视线放在了露娜身上，艾丽妮摸摸她的头，无可奈何的放下工作。
都说一根藤长不出两种瓜，她实在想不明白，奥斯瓦尔德如此谨慎沉稳的性格，怎么会有露娜这般爱出风头的妹妹。
“你跟我过来。”
露娜面对的是年轻人常有的困境，思考的解决办法也如出一辙。
但艾丽妮还是想让她知道，公爵家的剑法，没有她想象中的那么简单。
带着露娜走到一个小房间，艾丽妮拿出钥匙打开门，散了散灰尘，径直走了进去。
身后的露娜探头探脑的，打量了一下周围环境。
房间里很空，空到让人一眼就注意到了，屹立于中央木架上的一柄神兵。
显而易见，那不是剑，而是一把近两米五长，古朴大气却又锋利无比的马槊
锋刃寒芒闪烁，灰扑扑的木杆上，刻满了密密麻麻的魔法符文。
奇怪的是，明明房间内满是灰尘，马槊上却一干二净，而且保养的很好。很明显，这把武器经常有人使用，以至于为了不让木杆受潮，特意保持了环境的干燥。
艾丽妮沉声。
“矮人大师的冶炼技术，精灵国的千年青钢木，人类顶尖的魔法工艺，三者合一，才造就了你面前公爵家代代相传，仅此一把的战场利器。为了防止你贪玩导致损坏，公爵之前一直没有告诉你。”
“现在，拿起它吧。”
露娜呆呆上前，先是一阵长吁短叹，又紧贴着细细品鉴，最终，她似乎下定了决心，一把握住了木杆，用力……
嗯？
感受到马槊的重量，露娜立刻搭上另一只手，然而无论她如何使出全身的力气，改变发力方式，马槊还是纹丝未动。
呼！不信邪的露娜用手臂夹住木杆，怒喝一声，脚底生力，这才勉强将马槊抬起了三分。
“你的剑法呢，忘了？”艾丽妮冷声提醒。
露娜连忙松手，退后一步认真观察了一下马槊的造型，某个起手式中古怪且多余的动作浮现在脑海。
她抓着马槊重心上方的位置，横步一踢，马槊便迅速脱离了原地，转了半圈，稳稳落在已经立身下沉的露娜双手上。
扎着马步的露娜只得意了数秒，不得不说，她这个架势像极了战场上的先锋大将。
但很快，马槊沉甸甸的重量就让她憋红了脸。
“这个重量本就不适合你。”帮助露娜将马槊放回原位后，艾丽妮宽慰她道。事实上，奥斯瓦尔德可能是近几任公爵中，唯一能使用这把武器的人。
世人皆知，短兵器作战，刀为先；长兵器作战，枪为王。而作为军事贵族的查尔斯家族，为何流传的会是剑法呢？
因为查尔斯家看重骑兵。
剑与槊是同一类武器，剑招只是基础，提供一定的短兵器作战能力，并且在城墙等地形作战时，剑并不比刀逊色。
而一旦到了骑兵野战环节，马槊的杀伤力和破甲能力会立刻直观体现出来，堪称如今战场的大杀器。
满头大汗的露娜连忙点头，“我明白了，我知道该怎么精进武艺了！”
“明白了就行。”
艾丽妮转身离开，却发现露娜根本就没有挪动脚步的意思。
她疑惑回头，对上露娜那张坚毅的面庞，只见露娜伸出手，大义凛然道：“吃饭时叫我，我要跟老前辈再待一会儿！”
老前辈……
艾丽妮扶额，行吧，只要别来打扰我就行。
时间匆匆如流水，等艾丽妮安排好一切，亲兵们换上优雅干练的礼服，露娜也等到了南下去往王城的日子。
居民们自发前来相送，爱出风头的露娜换上一身戎装，手拿仿版马槊，也不坐马车，牵着自己的白马大摇大摆走到艾丽妮面前。
艾丽妮正在对两位伯爵交待事情，听见铠甲的响动，只简单看了她一眼，便扭过头。
她深吸一口气，对着大腹便便的摩非老伯爵提醒道：“不要让大小姐把这些东西带进王城。”
老伯爵回头，发现某耀武扬威的查尔斯女将，一口气差点没缓上来，立刻汗颜道：“是，我都记住了。”
艾丽妮转身，盯向另一只雌雄难辨的生物。“皮特也是，在进行社交活动前，一定要跟我们的士兵报备地点，还有你的打扮，要注意分寸。”
比女人还花枝招展的皮特优雅一笑，扭胯上前，兰花指拨动耳朵上的玫瑰花，张开了他的烈焰红唇。
“放心，秘书长大人，属下必将成为王城最美的存在。”
说罢，他瞥了眼露娜，眼中流露出几分不屑。
哼，大小姐一点也不优雅，跟她一起参加社交活动，说不定还会影响我的美丽……
艾丽妮懒得多看他，转身继续叮嘱老伯爵。“别让皮特穿裙子，我不希望北方领出现任何奇怪谣言。”
“是。”
老伯爵连忙应下，本就不低的血压，开始突突上升。
到了露娜这，艾丽妮目光灼灼，要交待的只剩下三个字：“别惹事。”
当然，她在这些日子把该注意的事项和公爵的底线，再三反复强调，已经强迫露娜背下来了。
别惹事的含义是，第一，你自己不能出事；第二，不要招惹国王和王族。
至于其他的，公爵的原话是：自己看着办和到时候再说。
“好。”
露娜猛地点头，咔嗒一声覆上面甲，迅速执槊上马，勒转马头，对着自己的亲卫大声喝道：“众将士，随我王城一聚！”
“喏！”
亲卫的应答齐声震天响，纷纷上马，紧接着就是一阵乱鼓般的马蹄声。丢下车队，露娜率三百骑兵，飞奔般出了城门。
“咋的了，我们是要和国王小儿开干了？”
前来看热闹的老乔治磕了磕烟袋，吧唧了几下嘴，望着骑兵离开的方向，颇有些为难的感慨道：“就这点人，也不够啊。”
艾丽妮沉默，望着北方领蔚蓝的天空，思绪万千。


第17章 入城

如果说此次旅行有什么新的收获，露娜表示除了打仗，正常人就不该穿着铠甲骑马。
好不容易撑到天黑，来到一处小村庄休息，露娜一下马就忍不住卸下铠甲，流着汗重重呼了一口气。
村民们都很热情，见是来了北方领的大人物，纷纷邀请他们去民居里过夜。但一行人都牢记公爵的教诲，委婉拒绝了村民，开始找一处空地扎营。
今夜的村庄格外忙碌，除了露娜一行外，雷德的骑兵也来到了这里，他们要征集民兵，趁夜对山区的土匪们展开合围。
说是合围，其实也就是堵上进山的道路，然后慢慢拉开巡逻线。毕竟派一群训练不足的民兵深夜进山，只会造成大量的非战斗性减员。
民兵们很兴奋，离开前望向露娜亲兵的眼神格外热切。
这就是精锐啊，骑着高头大马，背弓提剑，统一服装……全身上下都是好东西，看着就让人心痒痒。
如果这次能斩获军功，不知会不会加入这样的队伍，到时候骑马归乡，全村人恐怕都得高看他们一眼。
亲兵们哪能不明白民兵的心思，一个个扎营时挺胸抬背，神情桀骜，假装不经意的拂去礼服上的灰尘，那模样分明是说：小子，想到达我们这个级别，你们还差得远！
露娜没注意到士兵们的互动，两位伯爵也早早在马车上休息了，她坐在火堆旁，一边撕肉干分给凑热闹的小孩子，一边听村民们讲述最近发生的事。
“土匪倒是不敢过来了，我们村挨着大路，巡逻的民兵一发现他们，就可以快马通知雷德团长。”
“不过听吟游诗人和来往的路人说，西南方的山区里有古怪，偶尔会发出很可怕的动静。”
露娜愣神，这件事她还是第一次听说，于是赶快问道：“是魔兽吗？”
“不是。”村民连忙摆手，左右打量了一眼，压低声音面色凝重道：“据说是不死族……”
火光飘忽跃动，不死族三个字一出，给露娜脸上增添了一抹阴影。
若是野生的不死族，评级最多不过是C级，一支精锐小队便可解决所有问题。
露娜真正担心的，是人为制造不死族的魔法师。
连夜将消息传回冰城后，第二天一行人再度启程。
等走出公爵直接管理而因此稳定繁荣的中心区域，到达休斯侯爵管辖的南方商贸领地时，已经是三天后了。
露娜倒是想加快速度，可老伯爵别说骑马，连马车的颠簸都难以忍受，一路上经常能听到他嗯呀嗯呀的抱怨声。
好在到达水网密布，河运发达的商贸领后，他们就能乘坐平稳的大船一路南下去往王城，再也不用受这劳顿之苦了。
休斯侯爵不在，领地大大小小的贵族们却不敢怠慢，纷纷献殷勤似的前来迎接露娜的车队。
还是那句话，大小姐可能记不住谁来了，但一定清楚是谁没有来。
可这段日子跟着自家兄长和艾丽妮学习治理领地的露娜，哪能不知道这些人的德行。
要是拍马屁就能做好事，他们个个都是在世的圣人。
而且贵族的嘴里哪有什么真话，一提到自己的领地必然是风调雨顺，人民安居乐业，自己多么多么辛苦，就是为了回报公爵的恩情。
换做以前，露娜会觉得这一切都理所应当，统治说白了，就是一层层管理下去。
但读了兄长的那本君主论后，她开始意识到一个核心问题，就像协助兄长处理政务的艾丽妮一样，如果自己拥有一群只需要支付薪水的专业人士，是不是完全可以取代这些拥有统治权的贵族？
好在面前的贵族们听不见露娜的心声，除了觉得大小姐的眼神有些嫌弃他们外，还是一副其乐融融的景象。
征用了商贸领的船只，又带走了贵族们自愿供给的物资，随着大船扬起风帆，站在船头的露娜面色也逐渐冰冷。
天蓝色的长发随风舞动，顺着大小姐的目光望去，老伯爵只看见了一群衣衫褴褛的纤夫，以及滩涂上，说不上是什么烂木头组成的破烂村庄。
“摩非伯爵，我有一个问题想要请教你，你说为什么生活在富裕地区的商贸领居民，日子过得远比冰城周边村民辛苦？”
老伯爵汗颜，只能说：“因为公爵比侯爵更伟大。”
他说不出答案，露娜知道他不敢说出答案。
奥斯瓦尔德上位以来，先是发粮食赈灾，连自己牧场养的羊都拉来了两千只，就是为了让民众填饱肚子，补充营养。
后来又是招工，又是分地开垦。居民们没地可以租免费的地，没钱过日子可以入城做工，遇到土匪了，公爵还帮他们组建民兵巡逻，派军队剿匪，而且民兵同样是有薪水拿的。
这些老伯爵都看在眼里，民众越来越不把他们这些贵族当回事的情况他也一清二楚。
他唯一庆幸的是，自己是做珠宝生意发家的，名下没有多少土地，否则指不定哪天治下的领民就会跑去公爵府，哭着说摩非伯爵的家也该抄一抄了。
国王和公爵新立，两人摆明了是谁也不管谁，先处理各自的烂摊子。国王不发话，谁又敢在北方领与手握重兵的公爵唱反调呢？
此次露娜南下为国王祝贺婚礼，说不定国王还会亲切召见露娜，问公爵最近身体如何，需不需要帮助来以此拉拢查尔斯家……
顺着河流，一行人很快便离开了北方领。
旅行总会让人在不经意间学到不少地理知识，当温热的风吹在面庞上时，露娜已经换上了一身夏季的碎花长裙。
好在抵达中央地界后，露娜变得沉稳了不少，这一行为的转变让老伯爵松了口气。
或许大小姐自己也清楚，在北方领她可以一定程度的胡闹，毕竟无论怎么样，都有公爵大人和艾丽妮大人为她撑腰。
但中央地区，是国王的直辖地。
随着离王城越来越近，城市和村庄的密度也越来越高，到底是天底下最适合人类居住的土地，哪怕地少人多，这里居民的生活水平都保持在王国平均水准之上。
很快露娜一行人就在渡口上了岸，王城已经近在眼前。高大的城墙圈出大片的住宅，中心的丘陵上，正是白色大理石搭建而成的王宫。
露娜这次也不穿铠甲，也不拿马槊，甚至连马也不骑。
她乖巧坐在马车上，打扮的像个真正的大小姐，不对，是恢复了大小姐本该有的姿态，微眯着眼注视窗外。
只是凭借着上一次的经验，加上她手掌搭在剑柄的动作，老伯爵很快便意识到大小姐的不安分。
“大小姐，别忘了公爵大人对你的嘱托。”
他硬着头皮提醒，换来的只有露娜的歪头不解。
露娜用剑鞘戳了戳老伯爵软乎乎的大肚腩，好像是发现了什么新奇的玩意一般，乐呵呵岔开话题。
“伯爵，我觉得你们男人才适合生孩子，尤其是在中年发福以后。”
老伯爵无奈，任由她的调皮，苦口婆心道：“我的大小姐，你打趣我不要紧，关键是要时刻注意不犯错，就算公爵不处罚你，还有艾丽妮大人呢。”
露娜咂舌，一个个都是老狐狸吗，连别人想什么都知道。“好了，好了，我不就是想回母校转转吗，先告诉你一声行了吧。”
摩非伯爵：你那是怀恋母校？我都不好意思戳穿你！
冰城谁不知道，自从露娜大小姐不用去中央学院上学后，一天天乐得跟脱缰的野马一样，只要不跟在艾丽妮大人身边，几乎能从早玩到晚，冰城任何犄角旮旯都能找到她的身影。
老伯爵也算是见多识广，知道这种报复性玩乐，多半是之前受过委屈。
以公爵对大小姐的溺爱程度来看，这委屈的来源几乎指明了是中央学院。
“亮旗！”
临近城门，护送车队的骑兵们齐刷刷列队向前，立起两面旗帜。
一面是象征北方领的北芒星旗，一面是代表露娜亲兵的黑红蔷薇旗。
紧接着王城守卫敲响大钟，数百名高大的金甲士兵大开城门，环绕城门两侧而升起仪仗。
进出城的百姓被驱赶，道路一扫而空，按规制，这是一方公爵亲入王城时才能享有的待遇。
虽说国王早就知道来的只有露娜.查尔斯，却还是给了如此之高的礼遇。
于是北方领的来客，在金甲士兵与蔷薇骑兵的双重护送下，威风八面进入了王城。
从城门到公爵住宅，繁荣的街面被清理的干干净净，王城居民拥挤于两侧，争先探头，只为看看是何人有如此大的排场。
“北芒星旗，是北方公爵来了，上一次在王城见到北芒星旗，那得是七年前的事了。”
“乖乖，听说新上任的公爵是个一战斩首三十名魔族的猛将，你看他手下的这伙骑兵，人比马还壮，估计都是见过尸山血海的！”
“没见识，人穿着礼服呢，这压迫感还是收着的，也就是王城，要是在野外，上百名骑兵换上铠甲长枪，那冲锋阵仗，能把你裤子都吓湿！”
北方领对于王城居民来说，一直都是最感兴趣的话题。
那里有战场，有凶恶可怕的魔族，有如乌云压阵的大规模骑兵军团，那里的战争自王国建立以来，从来就没有停止。
人民是淳朴的，他们明白人类的繁荣稳定，建立在北方领的巨大牺牲之上。
天知道有多少仁人义士，本着抗击魔族的雄心壮志加入军队，结果在中央军中蹉跎半生，连北方领的土地都未踏足一步。


第18章 国王

车队入了宅邸，这处占地面积极大的宅子是开国国王赏赐的，不用说周边住的邻居只有另外三位公爵。
不过比起其他公爵住宅的繁华和热闹，北方领的住宅显得异常冷清和单调。
这也就露娜读书时住过一段时间，否则里面除了七八名打扫卫生的女仆外，连个主人都没有。
当然，指望几位女仆照顾好三百名士兵是不可能的。
露娜一时也有些为难，对另外两位伯爵说：“要不，我们先去别的贵族家，混饭吃？”
皮特闻言闷哼一声，“这事你们自己商量，我要开始工作了。”
说完，他扭着腰，自顾自找了间客房，拖着行李走进去，嘭的一声关上门。不用猜，他肯定是要打扮一番，去相识的贵族家里进行拜访。
“让男兵们去购买物资和生活用品，女兵们准备做饭吧。”老伯爵连忙给了个可靠的方案。
他再清楚不过了，带三百人去混饭吃这种事，查尔斯家的人真能干出来！
大小姐不愧是老公爵的种啊……
人的心境真的很影响对世界的看法。
以前的露娜生活在这间房子里，只有因为孤独而深深屏住的呼吸，她常常会胡思乱想，会担惊受怕，却又要故作坚强，不敢让人窥探内心的软弱。
尤其在父母阵亡后，她更是思乡心切，又害怕兄长排斥自己。
现在嘛，跟三百名精锐士兵同吃一锅饭，争抢着牛肉吃的露娜表示，什么孤独，什么软弱，滚一边去吧！
“王城的人真奢侈啊，现在居然还能杀牛吃。”打了个饱嗝的露娜，很是没形象的剔牙吐槽道。
老伯爵：什么牛肉，我怎么连个肉沫都没见到？
一旁的女仆解释说：“是南方领的牛，最近不知何故大规模死亡，不然王城也是不允许贩卖牛肉的。”
老伯爵心里一下子就平衡了，他放下筷子，“会不会是病牛肉啊？”
女仆继续解释：“应该不是，宫廷魔法师检测过，没有发现什么病害，就是无缘无故死了那么多头牛。”
“而且大家都吃了有一段时间了，没听说有什么问题。”
……
富丽堂皇的王宫内，年轻的国王弗兰克身着红袍，头顶镶满宝石的王冠，正以手撑头，带着几分漫不经心，听着仆从为他打探的情报。
大多都是些无关紧要的小事。
哪位伯爵又去偷情了，谁在社交场合出糗了，谁家养育了一头幼熊等等之类的。
“我的未婚妻，今天在做什么？”越听越觉得没意思的弗兰克，微微抬头问道。
“芭芭拉小姐她，今日在举办宴会，为了迎接远道而来的东方领戴尔公爵。他们……是朋友。”仆从大气也不敢出的回应。
果不其然，弗兰克脸上露出一抹冷笑。
呵，朋友。我作为国王都没这么多朋友，她倒好，但凡是个有权势的，十有七八都是她的朋友。
不过一想到自己迎娶芭芭拉，就是为了她的社交地位，以及掌握的人际关系，弗兰克便恢复了往日的神色。
“国王陛下，今日北方领的露娜小姐一行，也已经抵达了王城。”
“是吗？”
弗兰克一下就坐直了身体，要说这位新国王最关心王国内哪块领土，也就只有北方领了。
即位之初，他最害怕听见的，就是魔族突破北方领防线的消息。没办法，他的父亲和北方领老公爵，死在了一场与魔族的大战中。
那场战争，人类可以说是一败涂地，所以丧失精锐的北方领被一举突破，也不是什么难以想象的事。
好在之后北方领传来的，是一个极其振奋的好消息。
新任公爵奥斯瓦尔德，亲率大军至星落城，激战一昼夜，打退了魔族军的进攻。
不仅如此，战报中，还详细记载了奥斯瓦尔德斩首三十多名魔族的傲人战绩。
有这么一位勇猛的公爵坐镇北方，弗兰克渐渐的也不再担心魔族的事，反而开始想办法，拉拢这位与自己同病相怜的年轻公爵。
你爹和我爹都同年同月同日死了，你和我拜个把子不过分吧？
不过可惜的是，不仅奥斯瓦尔德忙，弗兰克也忙，忙着收拢权力。
当听说奥斯瓦尔德软禁了亚妮一家后，弗兰克没有半分惊讶，反而表示理解奥斯瓦尔德，他甚至想复刻操作，好好震慑一下那些桀骜的贵族。
“准备一下，我要出宫面见露娜小姐。”弗兰克起身，立即下达命令。
他想明白了，他也得有自己的心腹，他也要有自己的朋友！
“是，国王陛下。”
国王的仪仗走到半路，又有下人匆匆跑来汇报情况，坐在马车上的弗兰克侧耳倾听，面色逐渐变得古怪。
随后他下令，“调头，去中央学院。”
当国王来到中央学院时，这里早就乱成了一锅粥，不远处传来的阵阵哀嚎声中，还夹杂着一串铜铃般的笑声。
弗兰克不发一言走到操场，目之所及，尽是倒满在地的中央学子，操场中央，则是一群统一着装的士兵。
表面上看，是学生们包围了士兵，实际上，是士兵以中心开花的方式，以默契到极点的配合，层层打倒前仆后继的学生。
双方均是徒手格斗，按理说这些天之骄子们实力强劲，又占据地利和人数优势，应该很快就能消灭这群士兵。
但士兵用现实给学生们上了一课，什么叫：单打独斗我不行，战兵列阵我最强。
士兵们在冲出去的瞬间，便立即分为了六人小组，进攻防守一体化，管你个人战力如何，都会被这样的小组纠缠上，如同被六颗锋利的牙齿狠狠咬住。
失去了顶尖战力的学生，很快便成为了群龙无首的溃军，任由密不透风的战阵将他们摧枯拉朽般一排排打倒。
随着一声哨响，双方结束战斗，士兵们迅速后退列队，露出了笑容明艳的露娜。
扯下马尾的皮筋，露娜一撩刘海，很是得瑟的嘲笑道：“我就说学院不适合我，你们还不信。”
士兵们则脸不红气不喘，什么叫我们欺负学生？我什么都不知道啊，大小姐叫我来打群架，我就来了。
一个个被打得鼻青脸肿的学生被抬下场，路过发须皆白的校长面前时，校长气得脸都白了。
都是他的好学生啊，平日里个个看不起普通士兵，说打败魔族只能靠你们，结果你们就这水平？
这还是下了马的骑兵！要是马上作战，你们一个照面就会被冲垮！
站在一旁的老伯爵连忙宽慰：“校长，消消气，友谊比赛而已，算不得数的。而且大小姐的亲兵都是精锐中的精锐，又擅长集体作战，学生们没这方面经验，失败也是难免的。”
听到这，校长脸色倒是缓和了不少，的确，学校里只教过学生如今领导集体作战，根本就没让他们亲自下场参与过。
不过他还是冷着脸说：“是该让他们有这么一次教训，好好让他们看看，王国最善战的士兵，究竟是什么模样！”
老伯爵继续递台阶，假装感慨道：“公爵为大小姐挑选的亲兵，皆是来自各个军中的精锐，选拨标准是：马上能左右开弓，箭矢能十中七八，负重甲能狂奔五百米，轻骑能奔袭六百里。”
“他们确实优中选优，可到底还是士兵，与校长您培养的文武双全的学生比起来，还是有难以跨越的差距。”
校长越听越受用，捋着胡须哈哈大笑一声，结果扭头就瞥见了正在看戏的国王陛下。
“陛下。”校长连忙走过去，行了一礼。
“嗯，这样的比赛很好，以后可以多举办。”国王愣神望着操场，头也不回的点评了一句。
校长正想回复，老伯爵抢先一步道：“陛下不可，这些都是露娜大小姐的亲兵，令行禁止，训练有素，所以才能保持克制。若换做普通部队来，一旦打急了眼，难免会有痛下杀手的举动。”
“哦，你是何人？”弗兰克终于回过神，盯着老伯爵上下打量了一番。
“臣是北方领的一位伯爵，名为摩非。”老伯爵恭敬行礼回答。
“既然你在这，不知露娜小姐现在在哪？”
老伯爵一愣，指了指站在士兵前叉腰得瑟的露娜，说：“禀陛下，那位就是露娜大小姐。”
弗兰克沉默，感情那个带头打群架，打得最欢乐的就是露娜.查尔斯……而且不是说公爵一家都是黑发黑瞳吗，怎么还有个淡蓝发色的妹妹。
最终，弗兰克还是与查尔斯家族的人见了面。
刚走近，露娜就行礼道：“见过国王陛下。”
弗兰克温和笑了笑，有些好奇的问：“我不认识露娜小姐，露娜小姐如何认识我？”
“因为王国的子民都认得陛下。”露娜正色，其实真实原因是老伯爵偷偷给她使眼色来着。
“哈哈哈。”弗兰克对这样的马屁很受用，于是挥手让下人们都退下，对着校长说：“传闻中央学院的后花园风景秀丽，校长能否为我安排一番。”
校长哪敢拒绝，连忙点头，“是，我这就去安排。”


第19章 惊变

领着露娜单独走在学院的绿荫小路上，弗兰克感慨颇深，指着远处的教学钟楼说：“人言天下英雄尽出中央学院，可我和你兄长年轻时都未被这所学校录取，你说这是什么原因？”
露娜稍作思索，颔首一笑，比起兄长的死亡之问，国王的问题都是些小儿科。
“因为英雄也需要用武之地，如今我兄长麾下的第一重臣，就是当年中央学院的首席毕业生。”
“是啊……”
弗兰克驻足，透过指缝接下林间的阳光，露娜的话简直说到了他的心坎里。
前几日，居然还有大臣用“陛下没在中央学院上过学，不懂这些也正常”来冲撞他。
是，没错，他以前只是个二王子，所以老国王不允许他去中央学院入学，就是为了防止他培养自己的势力。
可作为你们校友的大王子又如何？还是在政变中败在了我的手上！
弗兰克：玄武门继承法你就用吧，一用一个不吱声。
那一天老国王阵亡消息传入王城，大皇子还在那边跟群臣商议对策，还在谈论与魔族战和问题。
只有弗兰克一路跑进王宫，以百里冲刺的速度来到老王后面前哭诉：母后，父王没了啊！
你以为他孝顺？没那回事！
一番母慈子孝的哭泣后，弗兰克悄悄偷走了兵符，此时王宫守卫唯一的调兵权就在老王后手里。
当天下午，大王子前脚刚入宫，弗兰克就调动守卫，以王后的名义发动政变，杀死了王后的另一个儿子。
一想到这，弗兰克嘴角忍不住浮现一抹冷笑。世子之争素来如此，要怪，就怪大王子太自信了，还以为自己能顺位继承。
多看历史书啊，远的不看，就看看咱爹啊！你以为他为什么排行老四还能当国王！
可是，在如愿以偿当上国王后，弗兰克发现一切都没他想象中那么顺利。
因为他的派系都是些小鱼小虾，中间派是群养不熟的白眼狼，只顾扩大自身的权力，大王子派系的人则大多位高权重，轻易动弹不得。
于是形成了一种：你当你的国王，我当我的贵族这种奇妙现状。
跟这群虫豸待久了，弗兰克再望向北方，奥斯瓦尔德那张素未相识的脸，都变得眉清目秀起来。
为什么？因为奥斯瓦尔德贵为公爵却没有派系，他甚至都不关心是谁，通过什么方式当上了国王。
然而弗兰克争取的，就是这种人的支持！
他甚至都开始理解疏远他的父王了，查尔斯家是真忠诚啊，打了败仗大家就死在一块，连个逃兵都没有。
“露娜小姐，我听说你住在公爵府多有不便，一路远来辛苦，不如这几日就搬进王宫，让我尽尽地主之谊，如何？”
遥远的北方领一角，战斗已经进入了白热化阶段。
事实证明，一旦统治者下定决心讨伐匪贼，其手下正规军的战斗力，远远高于这群乌合之众。
雷德面前被土匪所占据的小村庄，连像样的木墙都没有，精锐骑士们一轮箭雨就瓦解了对方的防守。
如果此时将骑士们派出去，恐怕只需十分钟就能获得胜利。
但雷德为了锻炼民兵，也为了让他们知道战争是怎么一回事，吩咐民兵们将村庄围了个水泄不通，然后再让他们步步蚕食，有条不紊的依次发动进攻。
双方你来我往打得异常热闹，民兵们的战阵简单而有效，前排一层大盾兵，后面两层长矛兵，唯一战术就是堵住敌人一顿乱扎。
碰见硬点子了也不要紧，全身铠甲的骑士就慢悠悠跟在他们身后，打不过了招呼一声，这种武装到牙齿的重甲骑士，冲进土匪堆跟狼入羊群没有任何区别。
所以别看战场上喊杀声震天，在雷德眼中这不过是小孩子过家家。
雷德叉腰看了一会儿，等到已经出现降兵后，他刚想回营休息，一名骑兵已经打马来到了他面前。
“团长，艾丽妮大人有口令给你！”
雷德冷哼一声，继续叉腰。“那奸臣说什么？！”
“额……”骑兵挠挠头，全当什么都没听见。“艾丽妮大人说，不死族出现的区域在隆多伯爵领地内，命令你立刻前去查明情况。”
“知道了。”
不耐烦挥挥手，雷德嘴里骂骂咧咧的，转身下令发动总攻。
区区不死族而已，他根本就没放在心上。自己剿匪工作干得好好的，艾丽妮偏偏要拿鸡毛当令箭，借机插手军队事务。
而且隆多伯爵也是老将了，统兵作战能力一流，在他领地上还能出什么乱子……
“生死未知？”
艾丽妮猛地起身，打翻了桌上的茶杯，瞳孔在一瞬的失神后迅速恢复镇定，“你别着急，将详细经过跟我说清楚。”
前来报信的士兵浑身是血，跪在地上痛哭流涕讲述整件事的经过。
四天前，雷德按照艾丽妮的命令，下令民兵们押送俘虏回冰城，自己则带着三百名精锐骑士奔赴隆多伯爵领地。
在雷德眼中，就算有死灵法师存在，自己这些精锐也足够应对，
队伍一路上都没出什么事，却在翻过山区，即将抵达伯爵领城市时，突然遭遇了不死族大军！
当然，低阶不死族的战力还不如民兵，哪怕数量多一点，在训练有素的军队面前也构不成什么麻烦，但是……
“不死巨蟒？”
这下连艾丽妮也忍不住惊呼出声。
这个世界有许多古老而强大的生物，他们很多甚至在女神创造种族前就已经存在。
不死巨蟒，由山河蟒发生尸变而进化出的S级灾厄。
单论个体强度，山河蟒根本不亚于能轻易摧毁城市的龙族，而且因为其身躯无比庞大，横跨大陆如山峰移行，大河奔涌，故而名作山河蟒。
艾丽妮的第一反应是完了，S级，那是达到英雄级别的存在，哪怕是整个王国，也不过只有两支S级冒险者小队。
是要联系魔法师协会，还是冒险者协会，还是向王国求援……
“大人，雷德团长身受重伤，三百兄弟存活不过十余人，此时仍被困在隆多伯爵的城市，大人快向公爵大人求援啊！”
公爵！
艾丽妮仿佛立即找到了主心骨，颤抖着手下令道：“传令，整个北方领戒严，所有士兵归营！请公爵大人即刻回到冰城！”
铛！铛！铛！
冰城的钟楼再度敲响，一队队骑兵狂奔出城后，冰城的城门又一次重重落下。
半夜，公爵府内昏暗的酒窖。
珍妮诗提着油灯，终于找到了消失的艾丽妮。
艾丽妮好像没受到任何影响，自顾自提着灯，没有回头，认真的一瓶瓶查看红酒的年份。
“你不该把这个消息告诉居民的。”珍妮诗缓缓走下台阶，伴随着吱呀呀的声响，来到艾丽妮的跟前。
两盏灯的灯光交汇，酒窖似乎变得更亮了些。
瞳孔倒映出酒瓶的深红，艾丽妮平静开口回应，“所有人都有知情权。”
珍妮诗立刻反驳道：“他们知情的前提，是我们已经做出了有效的行动。”
“公爵在回来的路上了。”
像是没察觉珍妮诗语气中的责问，艾丽妮停在一间酒柜面前许久，伸出了自己的手。
“你不是什么事都喜欢自己做主吗！你现在该做的，是联系王国的冒险者协会，用丰厚的报酬请他们派出S级的冒险者！”
珍妮诗很生气，她认为艾丽妮这样的态度，不仅是推卸责任的表现，还会耽误解决灾厄的时间。
要知道此时此刻，早一天晚一天都会决定无数人的生死。
“我做出了自己的决定，珍妮诗小姐，这并不容易。”艾丽妮终于取出了那瓶红酒，这瓶酒，是四年前她亲手放进去的。
她轻轻抚摸瓶身，在珍妮诗愤怒且不解的目光中，缓缓开口道：“S级的灾厄，同等级的冒险者的确可以解决，但他们不会冒这个险。”
“修女能诠释女神的教义，却高估了人心。冒险者是贪财，可他们也惜命，人越是身居高位，就越会权衡利弊，你凭什么要求一群富翁为你的钱卖命，他们早已不是当年敢在刀剑上舔血的穷小子了。”
珍妮诗闻言，愣神许久，“那国王的军队呢？”
“国王手下的臣子和贵族不会让他出兵，就算国王力排众议，谁又敢保证国王军会在解决灾厄后离开？”
历史已经一次又一次证明，人类就是天生的利益生物，想要他们为大义献身，为团结奋斗简直比相信魔族爱好和平还好笑。
抛开理想，珍妮诗根本无法反驳这一点，她此刻才惊讶发现，原来艾丽妮还是一如既往的冷静。
艾丽妮从未丧失理智，这位北方领实际二号人物，其实早就思考了所有的解决方案。
但珍妮诗还是认为，艾丽妮在逃避问题。北方领必须立即行动，不能再拖下去了。“公爵回来后，我们怎么做？”
“你还是没明白我的意思，珍妮诗小姐。”紧紧抱住那瓶红酒，艾丽妮重新拿起提灯，眼神无比冰冷盯着她说：“我说过，公爵已经在回来的路上了。”


第20章 路途

在冰城人心惶惶的时刻，第二日清晨，星夜兼程的奥斯瓦尔德终于赶到了公爵府。
一进门，所有仆人以及老管家就对着他哭。
奥斯瓦尔德眼珠满是血丝，站在门口，头一回对他们发了火，怒吼道：“哭什么！本公爵还没死呢！该干什么就去干什么，天还塌不了！”
下人们作鸟兽散，可奇怪的是，被公爵骂了一顿后，他们心中反而镇定了不少。
奥斯瓦尔德也是无奈，隆多伯爵和不死族大军是游戏后期的一个支线剧情，当然那个时间点的奥斯瓦尔德早死了，当时北方领的统治者是勇者索恩。
隆多伯爵是传统的军事贵族，跟奥斯瓦尔德的父亲老公爵关系恶劣，年轻时两人常常在作战方针上面有分歧。
矛盾爆发后，隆多伯爵一气之下就不再跟随老公爵，直到他的领地爆发不死族危机，得到了勇者的帮助，他才重新出山。
不过，谁能告诉我，这条不死巨蟒是从哪蹦出来的！
难怪自己最近总感觉不对劲，敢情这自由模式，就是随便在一些关卡节点扔大BOSS。
垃圾游戏，平衡性一坨……哦，是黄油啊，那没事了，弟弟开心就行。
“公爵，要休息一会儿吗？”艾丽妮不知何时出现在了他身边，抬起头，默默对上奥斯瓦尔德的视线。
“不用，取我甲胄兵器来。”
奥斯瓦尔在见到艾丽妮后，很快就恢复了冷静，他也不得不冷静。
毕竟是死过好几次的人了，见识了那么多，没必要对S级灾厄惊慌失措。如果连自己都退缩了，自己身边的人又该怎么办？
平举双手，任由艾丽妮给自己套上甲胄，奥斯瓦尔德一言不发，在外人眼中他神情无比严肃，其实是他不知道该说些什么。
塔防游戏嘛，总有什么普通级兵种，精英级兵种，英雄级兵种，冒险者和灾厄还划分了从C到S等数个等级。
另类点的，还有中杯，大杯，超大杯。
不过奥斯瓦尔德没有用计算机和excel表格玩游戏的习惯，他对不死巨蟒的感觉是，大概能打过。
虽然这么说有点穿越者之耻的意味，但奥斯瓦尔德只能表示，角色扮演系统的上限就在这里，而系统给的奖励大多都是些垃圾游戏道具，况且奥斯瓦尔德的本体也不是什么数值怪。
作为注定被踩头的配角，他勉强算是个精英级兵种中的佼佼者，天赋不多，能把实力提升到S级就已经很不错了。
“隆多的领地，还没有消息传来？”
艾丽妮的手很巧也很细心，穿好甲胄，奥斯瓦尔德开口打破了两人之间的沉默。
“需要派出斥候吗？”艾丽妮轻声反问，也给了奥斯瓦尔德答案。
两人再度无言，等到几位下人啃哧啃哧搬来武器，奥斯瓦尔德才一把抓起马槊，回应说：“我不在的时候，注意南边动向。”
“是，大人。”
奥斯瓦尔德点头，想说的话堵在喉咙里，他摸摸衣服，没能找到自己的烟盒。
“抽这个吧。”艾丽妮递出一盒雪茄，正是他很久没购买的那个牌子。
他苦笑，“我居然已经沦落到，要靠下人救济的地步了。”
“都是从你这贪来的。”
“……”
艾丽妮转身，又从柜子上取下一瓶红酒，刚想打开，就被奥斯瓦尔德摁住了手。
两人离得很近，都互相感受到了对方冰冷的体温，却谁也没有移开。
“多放些年份吧，现在喝有些早了。”
说罢，奥斯瓦尔德提起马槊，大步朝着门外走去。
后知后觉立了flag的奥斯瓦尔德，此时也只能祈求关二爷保佑了，奥斯瓦尔德相信关二爷确实成了神，就是不知道他管不管另一个世界的事……
出了公爵府，见到全副武装挤满了街道的一千名骑兵，奥斯瓦尔德正打算上马，一个格格不入的家伙便出现在了他的视野里。
掀起马车上的门帘，珍妮诗淡然道：“艾丽妮说了，你会有需要我的地方。”
对此，奥斯瓦尔德没有多说什么，医生是个神奇的职业，好像战争的发展无论从好的方面还是坏的方面，都跟他们脱不了干系。
而且教廷修女克制不死族这种事，无论怎么想都很合理。
“自己跟上来，不要随意行动。”
奥斯瓦尔德跃上马背，望着远处缓缓升起的城门，深吸一口气大喝道：“出发！”
两千匹马纵横驰奔进入原野，听起来两千是个小数目，实际给人的观感却是铺天盖日，如一团被北方吹动的乌云，轰隆隆飘过草地，消失在群山的绿林之中。
奥斯瓦尔德手下特训的骑兵均是一人双马，能够轻易完成长距离的行军，不过从阔谷城到冰城，再从冰城奔向伯爵领，几个日夜的奔波，哪怕人能撑住，马却是不得不休息了。
凌晨五点左右，珍妮诗乘坐的马车才勉强赶上正在山中休整的部队。
除了巡逻士兵外，大多数士兵就这么互相依靠着进入了梦乡，独自坐在火堆旁的奥斯瓦尔德，却是毫无睡意，他眉头紧蹙的捏着地图，似乎是在分辨什么。
珍妮诗的脸色不太好，下了马车，一言不发坐到了火堆旁，合拢双手调整自己的呼吸。
夜是那般的静谧，突然感受到头顶一片清凉和疲惫淡去，奥斯瓦尔德惊诧回头，发现是珍妮诗修女正对自己施展某种圣愈魔法。
奥斯瓦尔德有些无语，上一世的珍妮诗，连个小感冒都不愿意给他治疗。
不就是拦着你去王城和国王对线吗，对方可是国王啊，就算再怎么在意形象，被骂急了也会动刀砍人的……
“谢谢。”
恢复了精气神，奥斯瓦尔德感觉思维都清晰了些，继续抓紧时间分析地图。
“我能问问你在研究什么吗？”珍妮诗重新坐下，蜷缩身子环抱膝盖，目光只盯着火堆看。
奥斯瓦尔德头也不抬，“伯爵领的城池肯定是被摧毁了，不过隆多伯爵是个有本事的人，这一带都是山区，我想判断出，他会把幸存的居民带到什么地方。”
“城市……真的已经毁了？”
“嗯，以后很多年，这片地方都不会再有人类的聚居地了。”
听到公爵平静的说出事实，珍妮诗流露出不忍心的神色，紧紧闭上了眼。
她想为那些在灾厄中死去的人们祈福，却又不得不面对，她不知道那片领地任何一个死者姓名的现实。
“不要想太多，人类的传承是集体的传承，你体内流淌的血脉，往上追溯都经历过无数苦难。永远有人在凋零，也永远有人在生存。”
奥斯瓦尔德的安慰很奇怪，奇怪到珍妮诗觉得他是在敷衍自己，因为奥斯瓦尔德的注意力全都在地图上，可细细品味他说的话，又似乎有几分道理。
两人静静坐到火堆熄灭，天蒙蒙亮，奥斯瓦尔德再度下令行军，目的地还是伯爵领的城市。
这次行军速度慢了许多，可越是接近，鼻子敏感的人已经能闻到空气中的尸臭味。
乌云密布的天空中盘旋着大群秃鹰，林间，寒鸦的啼叫不绝于耳。
冲出山林来到盆地，远处隐约能见到城市的轮廓，奥斯瓦尔德举鞭勒马，示意停止前进。
“怎么了？”
珍妮诗打开马车上的窗户，不解看向抬头望天的奥斯瓦尔德。
“太安静了。”
奥斯瓦尔德不安的话语重重敲在所有人的心头，他扬鞭指向天空，说：“秃鹰不落地，定然是地面上有它们害怕的东西。”
遭受不死巨蟒和不死族大军进攻的城市，必然是满城的尸体，不死族可没有给人收尸防止瘟疫的习惯，他们也不进食，天生就是为了杀死活物而存在的灾厄。
谨慎观察了一会儿后，奥斯瓦尔德叫来副官。
“你带着五百人还有修女从东面绕开城市，迅速突进到我地图上标注的地点，若未发现幸存者，再从西面绕回来，如果遭遇强敌，允许你直接撤退。”
“是，公爵大人！”
副官接过地图，立刻分兵行动，又派出斥候去前面探路。
“其余人，列阵。”
随着骑兵战阵的缓缓推进，哪怕是早有预料，在亲眼见到那座染满鲜血的残破城市后，奥斯瓦尔还是忍不住吸了口冷气。
前往探查的斥候回来了，汇报说没有发现任何人以及不死族的踪迹。
风呼啸，带着几分肃杀，脚下尸体的残块随处可见，再次抬头，城市上空的秃鹫像是正在汇聚的风暴，几乎明示了此地蕴藏的危险。
好强的副本即视感……这到底算哪门子的战前剧情动画，该不会只要我踏进城门一步，眼前就会出现超出视野的血条吧。
接着原地蹦出BOSS，先来一套丝滑的登场小技巧，然后直接进入战斗环节？
“一个不死族都没发现？”奥斯瓦尔德不死心的问。
斥候愣神，他觉得自己已经汇报的够清楚了。“是的，公爵大人，如今城内只有尸体。”
“那我明白了，传令，所有人后退一里，没有我的命令不得进入城市！”


第21章 不死巨蟒

[太棒了，一回神就发现自己的配角宿主在前期走高难度剧情，有一种升咖给天命之子当系统的美]
（说人话，我现在没空和你聊天。）
[宿主请提高警惕，剧情扭曲到这种程度，初步判断当前世界至少经历过两次时间线跳动]
两次……奥斯瓦尔德真想给那些黄油女主一人来上一脚，除开已经知道的那次，还有谁又偷偷摸摸改过剧情！
奥斯瓦尔德一阵心塞，干脆你们都许愿成为闪电侠算了，我累了，重启吧。
[过去未曾到来，本身就是不可预料的未来，时间奴役一切，又平等对待一切，在宇宙中游荡的灵魂，总是……]
（说人话！）
[宿主很快就会失去先知优势，以现在剧情的扭曲程度，出现什么突发情况都有可能，比如一觉醒来时发现面前出现一头巨龙]
[不过请宿主放心，剧情扭曲产生的意外同样是平等的，这一点，男女主角也不能幸免]
（我谢谢你的安慰。）
奥斯瓦尔德单人单马进入残破的城门，城池不大，却仿佛被某种巨大的物体倾斜着贯穿，在地面留下宽三米近一米深的长长沟壑。
左右打量了一眼这破败的景象，城内了无生机，周边散落着无数像是被撕咬过的残缺尸体，每具尸体的脸上都带着惊恐的神色。
然而还未等他看清沟壑的去向，身下的战马便不安起来，频频扬蹄想要逃离此地。
要来了吗……
心中刚升起这股念头，一阵剧烈的震动从地底传达至地面，奥斯瓦尔德勒紧缰绳，感觉自己置身于一块大海中的浮冰之上，而脚下，是某种庞然大物在徘徊游荡。
汗水一滴滴从脸颊滴落，尘土激荡起伏，如同地壳在大口呼吸。
奥斯瓦尔德死死握住武器，刹那间，地面陡然陷入平静，一截白骨咔嚓一声破土而出。
[这是攻，这是防，这是山河不死蟒]
（别玩梗了！你以后tm少阅读我的记忆！）
奥斯瓦尔德和系统默契配合多年，曾经完成无数任务所获得的奖励，也由系统通过虚化空间妥善保管。
几乎在白骨出现在视野中的瞬间，随着奥斯瓦尔德心头一动，系统同时响应，一次性道具，五雷诛邪阵立刻在天穹之上展开！
淡蓝色光束在乌云间勾勒跳转，法阵具现，一时间天地变色，脚下的地面轰然裂开一道深壑，于风暴中，一副巨大的蛇类骨架掀开地表拔地而起，在那一排排整齐的肋骨上，爬满了扭曲而森然的不死族大军。
轰隆！！！
不死巨蟒刚刚展露它如山岳般的身躯，一道足以覆盖整座城市的神雷便迎头落下！
紫色雷电迸发出的耀眼光芒，连几百公里外的人都能清晰看见，但毕竟只是个配角系统出品的道具，哪怕名头再响亮，动静再大，杀伤力还是有所不足。
没办法，系统不可能允许有配角反杀主角的情况存在。
半空中一具具碎裂的不死族骨骼如雨般掉落，不死巨蟒却是没受到多大影响，它盘旋身躯，很快便有新的不死族涌入伤口，重新恢复了“表皮”。
[只能肉搏了，宿主，这已经是你最强力的道具]
（我知道，你别说废话了，快去破烂堆里找找，看看还有没有什么有用的东西！）
奥斯瓦尔德跳下马，横槊傲然立于空旷的街道，此时也没必要跟系统沟通了，说它有用它尽力，说它尽力它没用……
许是奥斯瓦尔德太过渺小，不死巨蟒第一时间并未找到对它发动攻击的存在，它昂起比城门还大的头颅，空洞而猩红的眼珠如幽光般锁定城外的骑兵。
双方几乎是同时开展行动，不死巨蟒撞毁一栋栋房屋，直冲城外而去，而奥斯瓦尔德身形一闪，翻身跃上那高大的身躯。
一条条只剩骨架的手臂应激一般涌向奥斯瓦尔德，这些环环相扣附着在巨蟒身上的不死族，在发现入侵者的瞬间就变得癫狂，发出一片刺耳的骨骼摩擦声。
寒芒接连闪过，奥斯瓦尔德沿着脊柱一路劈斩，掀翻一道道白骨的浪潮。
暂时清理出空地后，奥斯瓦尔德抓住机会，踏步凌空，朝着脊柱双手挥斩马槊，激发出汹涌的风刃，狠狠刺入脊柱之中。
虽然只在其庞大的身躯上造成了一道微乎不计的小伤口，但不死巨蟒还是注意到了他。
那蛇头猛地调转方向，甩动身躯将奥斯瓦尔德抛向半空，奥斯瓦尔德临危不惧，迅速扭腰调整身形，在半空中躲过蛇头的撕咬，却还是在落在脊柱上后，被一双双骨手刺穿了小腿的血肉。
来不及多做些什么，奥斯瓦尔德忍着剧痛，挥槊迸发出一道道风刃，将扑向他的不死族尽皆斩落。
开启全力奔跑，蛇头调转速度比他预想中的还要迅猛，一人一蟒就在城内疯狂缠斗，从地面厮杀至半空，闹出的动静看得城外的骑兵们心惊不已。
公爵大人……原来，这般悍勇吗？
他们知道，这不是他们这种级别能参与的战斗，也知道在城内动静平息时，双方必然会分出胜负。
骑兵们心情复杂，目光灼灼望向那片战场，他们还是第一次体会到被主君守护的感觉。
奥斯瓦尔德此刻却没精力考虑声望问题，凭借着自身优异的速度，他确实能拖住不死巨蟒一段时间，而且他很清楚龙有逆鳞，蛇有七寸，只是越接近那个位置，不死族的数量就越多，同时巨蟒会变得更加狂躁。
面对山河蟒本体他可能还轻松一些，跟不死生物战斗，他反而成了需要担心流血和耐力的一方。
再一次躲过蛇尾的扫击，奥斯瓦尔德浑身血迹斑斑，翻滚劈碎数只不死族，冷目对系统传声。
（找到有用的东西没有？）
[有一张阳寿抽奖卡，宿主要选择使用吗？或许会抽出一些优质道具]
（又是这种烂东西……说吧，需要多少年寿命？）
再度爆发罡气，奥斯瓦尔德行云流水的挥槊踏斩，风卷残云般清除了翻涌而来的不死族大军。
[五十年]
（……你没必要把我当日本人整。）
[宿主稍安勿躁，看见那片不死族最厚的区域了吗，那不是什么所谓的七寸，但很可能里面有古怪]
闻言，奥斯瓦尔德扫了眼正在高空盘旋的蛇颈，确实那里的不死族表皮比其他区域更厚。
不过，既然不是七寸的话，他也没必要正面突破了。
马槊再度向下劈斩，只不过这一次奥斯瓦尔德瞄向的是肋骨。
铿锵一声，利刃破空，一截长长的肋骨掉落，奥斯瓦尔德立即抓着骨骼断面上的突起，敏捷跳进不死巨蟒的腹部。
此时巨蟒的身体正在倾斜向下，腹部内是宛若地狱般的景象。
稳住身形，望向前方螺旋般转动的无数条白骨，不死族们齐刷刷以一种怪异的方式扭动头颅，一双双空洞的眼眶盯向奥斯瓦尔德。
这就好比一个长满了头颅与手脚的洞窟，正迫不及待准备将所有入侵者撕成碎片。
但奥斯瓦尔德还是看见了，远处那一闪而过的晦暗光芒。
扔掉马槊，在这种狭窄的地形，马槊很容易被卡住。奥斯瓦尔德紧贴着巨蟒肋骨，缓缓拔出了腰间的长剑。
此时的巨蟒还在继续翻滚，妄图甩掉奥斯瓦尔德，可奥斯瓦尔德马步沉稳，身躯一动不动，哪怕是身处百米高的上空，哪怕不死族涌动着来到了他的跟前。
一只白骨利爪抓进了奥斯瓦尔德肩膀，鲜血顿时如注般喷涌。
腥热的血染红面庞，他的目光毫无波澜，静静盯着前方，握住剑柄的手微微颤抖。
终于，在巨蟒挺直身体的那一秒，奥斯瓦尔德动了。
一团血肉就这样留在了利爪中，奥斯瓦尔德整个人，如一支炸弦崩发的利箭，瞬间消失在了原地。
风压一层层不断拔高他的速度，剑刃早就化作了一道寒光，惊闪掠过，无数颗头颅在眨眼间脱落，随之而来的，便是巨蟒表皮的雪崩式脱离。
天空下起了尸体雨。
这雷霆一击，将奥斯瓦尔的S级实力展露的淋漓尽致，狂风在耳边炸响，一截截白骨在动态视野中化作一片白芒。
这一剑太快了，快到剑刃都不是斩击，而是直接撞上了那团光亮，甚至连奥斯瓦尔德都只是勉强看清，那是一颗悬浮在巨蟒腹部，拳头大小紫黑色的魔晶。
出剑无声，奥斯瓦尔德调转身形，在惯性的作用下滞空数十米，最后狠狠撞在巨蟒的肋骨上。
全身发出哀嚎，奥斯瓦尔德吐出一口鲜血，下意识抓住巨蟒肋骨，这才勉强没有掉落下去。
铿地一声脆响，他手中的剑顿时碎裂，而不远处的魔晶却似乎分毫未损，依旧散发着诡异且黯淡的光亮。
奥斯瓦尔德愣愣望着，魔晶的表面开始出现一道道裂缝，却在奥斯瓦尔德瞳孔的颤抖中，停止了蔓延。
[小心]
系统的机械音如电流般刺入他的大脑，还挂在外面的奥斯瓦尔德猛地翻身跃起，这才躲过了巨蟒将整个身躯砸向地面的疯狂攻击。
（去找一把武器。）
巨蟒的上半身再次腾空，奥斯瓦尔德一抹嘴角的鲜血，对准魔晶疾射掷出手中的断剑。
金属的撞击声传来，魔晶依旧毫无变化。
残存的不死族陆续沿着脊柱爬来，这一次它们变得更加疯狂，一只接一只扑向失血过多的奥斯瓦尔德。
没有武器防身的奥斯瓦尔德只能仓皇在肋骨间跳转躲避，巨蟒剧烈晃动上半身，奥斯瓦尔德一个不稳，差点从高空掉落地面。
系统还在翻破烂，奥斯瓦尔德气急，嘴角再度溢出血液，显然是身体受到了内伤。
他也没想到那魔晶如此坚硬，要知道，他刚才那一击所产生的破坏力，连一米厚的精钢块都可以齐整切断。
又一只不死族从背后扑来，张嘴咬住奥斯瓦尔德的后颈，奥斯瓦尔德吃痛，反手捏碎不死族的头骨，催促系统。
（这么多年了，你就没奖励过我什么武器吗？！）
系统：……
[宿主，还有一张卡，你需要使用吗]


第22章 号角

露娜在国王强势的邀请下，答应去王宫居住一段时间。
好心的国王甚至还亲自送露娜回公爵府收拾行李，回去的路上，两人同乘一辆马车，气得露娜只能一路咬着牙保持假笑，实则恨不得邦邦两拳揍在弗兰克那张臭脸上。
于是在脑海中幻想了无数场自由搏击后，露娜晃神，发现马车停止了前进。
“陛下，陛下！大事不好，出事了！”
“嚷嚷什么，没看见我还有客人吗？”弗兰克礼貌对露娜笑了笑，然后光速变脸，转身教训起匆忙赶来的侍从。
“陛下，此事十万火急啊！”侍从此刻哪还有心思揣摩弗兰克的态度，急切打断弗兰克，颤声道：“南方领爆发了不死族灾厄，足足有四五万不死族大军正在围困南方领首府！”
弗兰克顿时一惊，也不再顾忌保持形象，一把抓住侍从衣领恶声说：“谁传来的消息，有没有确认真假？！”
侍从战战兢兢回应，“是南方领公爵派亲信送来的消息，请求您即刻发兵援助啊，陛下。”
露娜竖起耳朵，结果刚听几句就没了兴致，南方领出现不死族大军，跟她北方领公爵府的大小姐有什么关系？
就算南方领被攻破，不死族大军前去北方领的路上，还隔着国王辽阔富饶的中央区呢，再怎么说也轮不到她去操心。
“不声不响冒出这么多不死族，南方领的贵族都是干什么吃的，非要在我大婚期间搞出事情来。”
弗兰克非常恼火，抓起南方领公爵的奏报快速翻阅了几遍，眉头间的不满到达了顶点。
偌大的南方领，光常备的军队数量就高达十万，要想解决不死族大军简直是手拿把掐。
凭良心说，只要不死族大军里没有出现特别个体，七八千骑兵跑个来回，多冲锋几趟都足以解决这四五万不死族。
但架不住有人不讲良心啊，居然有脸说首府被围了，还要整个王国都对他们展开援助！
弗兰克实在不想搭理这件事，说到底派大军出征，消耗的是国王的实力。
他眼睛珠子一转，将手中奏报递给正在打哈欠的露娜，决定来一手祸水东引。
“露娜小姐，北方军战斗力冠绝全国，我想让北方军帮忙处理此事，你看如何？”
露娜接过，假模假样认真看了一会儿，跟着自己兄长和艾丽妮处理过政务后，她早就不是个政治小白了。
“回陛下，北方领穷苦，拿不出需要出征的粮草。如果南方领公爵愿意无偿提供粮草，再用三千枚金币作为北方军出征奖赏的话，我想兄长是很乐意帮助南方领度过难关的。”
露娜自认在第三层，给出一个谁也无法接受的条件，怎么想南方领的公爵都不会同意。
三千枚金币，别说雇佣军了，王城禁军都能请来！
但弗兰克在第五层，等到自己想要的回答后，连忙对侍从交代说：“告诉公爵，只要提供粮草和三千枚金币奖赏，北方军就愿意帮助南方领征伐不死族大军。”
“是，陛下。”
？？？
后知后觉反应过来的露娜满头都是问号，不是，你作为国王还能更不要脸一点吗？谁愿意去打不死族啊，隔着拉仇恨呢。
“列阵，列阵！刀盾兵往前压，骑兵回送平民立即转移！”
北方领的群山中，一场人类与不死族的战争还在继续。漫山遍野的不死族四处搜寻，终于找到了幸存者的临时住所。
它们开始集结，随后疯狂对营地发动进攻。
年近五十，眼角有条刀疤，一只眼翻白的隆多伯爵，仍然亲临前线，镇定指挥士兵抵抗不死族的追杀。
自那一日城池被不死巨蟒毁灭后，他就召集幸存的士兵和平民，总共一万多人，且战且退逃离到了群山中。
好消息是，不死巨蟒没有来追杀他们；坏消息是，还有三万左右的不死族大军紧紧咬住了他们。
“老将军，这样下去不是办法，我们不该再往南边走了，冰城在西北方，我们往首府走，一定能碰上公爵大人的援军。”
勉强能站起来的雷德，浑身包扎的跟个粽子一样，可就算是这样，他还是不愿意和平民一起撤离，反而留在了作战的第一线。
“交替掩护，加快速度撤退，在山区，不死族没有我们灵活。”隆多对手下人说完，回眸冷冷看了雷德一眼，“我说过了，我不需要查尔斯家的帮助，而且他们家也没有能打败不死巨蟒的人。”
“就算是这样，公爵手底下还有大军，我们只有跟着公爵才能活命。”雷德据理力争，他明白隆多早就有脱离北方领的心思，只不过一直没有机会。
“要走你们自己走！”隆多手持大刀，再度砍翻一个突然闯入的不死族后，开始着手安排撤退路线。
他跟公爵府在上一代就有恩怨，可以说，要不是今日是雷德在此，他高低要让查尔斯家族的人知道，什么叫江湖险恶。
雷德再三叹气。“老将军，我当年也是从你手下摸爬滚打出来的，你心里清楚我是怎样一个人，如果公爵大人真那般无情无义，我岂会死心塌地跟着他！”
“走吧，老将军，你的领民也是公爵的领民，公爵是不会对我们弃之不理的。”
“你个狗日的，你到底要老子……”
隆多咋呼呼挥刀，却在下一刻愣在原地。不知道是不是发生了奇迹，刚还对他们紧追不舍的不死族，像是统一接受到某种命令一样，迅速调转方向，直冲山脚下而去。
雷德摸摸头，真是见鬼了，自从来到这里就没发生过一件能理解的正常事。
“骑兵，骑兵！老子的骑兵呢，快追上去看看什么情况！”隆多一屁股坐下，终是松了口气，眸中却多了一抹异样的神采。
另一边，沿着盆地边缘驰骋的五百骑兵，仍在沿着公爵制定的行军路线，寻找幸存者的下落。
珍妮诗有些精神飘忽，不久前天空上那个巨大的雷击魔法，他们所有人都看见了，也清楚知道发动魔法的方位。
那是大魔法师才拥有的伟力……
如果公爵是一位大魔法师，那他隐藏的可太深了，不过这样也能解释为什么艾丽妮非要等公爵回来解决问题。
可明明出征的时候，别说法杖，公爵连块魔法石都没带，难不成那柄马槊就是他的法杖？
珍妮诗看不明白，也猜不透奥斯瓦尔德。
“敌袭！”
前方一声大喝，珍妮诗回神，只见山中冲出数万个不死族，浩浩荡荡朝他们扑来。
那阵仗，好似整块大地都在颤抖。
“迎敌！”
骑兵们齐刷刷亮出长枪，催促身下的战马减缓速度，以待战阵的形成。
副官咽了咽口水，神情严肃，敌人的数量太多了，而公爵大人的命令是，允许他保存实力撤退。
结果他们刚组建好战阵，那些不死族连看都不看他们，好像只是路过一般朝着城市的方向狂奔而去。
所有人都松了一口气，然后立即警惕注意四周，情报里可是说的很清楚，不死族大军中存在一只S级灾厄的不死巨蟒。
珍妮诗皱眉，一个多小时前那个巨大的魔法阵，很明显就不是为对付杂兵准备的，唯一的可能性就是公爵在城市里遭遇了强敌！
“副官，立刻阻拦它们！”珍妮诗站在马车上大喊。
“什么？”副官不解回头，修女怎么比我们还猛，对面可是有好几万数量的不死族。
“公爵正在城内与不死巨蟒战斗，它们是冲公爵去的！”
平坦的土地上，斥候骑乘的马蹄飞奔，剩下的五百名骑兵还在焦灼观战城内的战斗。
斥候勒马，喘着重气道：“队长，有大批不死族军队正在向我们靠近！”
“什么，数量多少？”骑兵队长面色陡变，胯下的战马也变得焦躁不安。
“不下两万！”
闻言，所有人均是心里一惊，再看向城内愈发疯狂的战斗，个个神情紧绷，握紧了手中的长枪。
他们当然可以抛弃公爵离开……但他们不能也不愿这样做。
“兄弟，还有力气吗？”骑兵队长静静看向斥候，斥候此刻也缓过了气，点点头，迅速拔出腰间的刀。
“不需要你战斗！”骑兵队长意味深长拍拍他的肩膀，指了指残破城墙上的号角。
斥候哪还能不明白队长的意思，重重点头，扬鞭朝着城墙而去。
爬上城墙，身前，是不断盘旋翻滚的不死巨蟒，它的身躯，比任何故事书中的怪物都要庞大；它的头颅，曾吞天食地，撕咬巨龙；它的肋骨，是两排锋利的长矛，足以刺穿大将军的重甲。
虽然看不清公爵到底在哪里，但斥候知道，公爵还在战斗，愈发疯狂摇晃的巨蟒就是最好的证明。
而在他的身后，是他的同袍兄弟，他们正在齐整并排马匹，明晃晃的长枪闪烁着寒芒。
他们，没有一个人退缩。
城墙的破碎比他想象的还要严重，此刻的地面仍在剧烈震动，斥候一路连滚带爬，紧紧握住了城墙上的古老号角。
气体扬起浮尘，一同过去无数年在历史中的回响，伴随着一声沉闷，他知道，他们的战斗开始了。


第23章 暴食

为了保证行军速度，奥斯瓦尔德这次只从阔谷城带来了最精锐的一千骑兵。
毕竟对于不死巨蟒来说，人类引以为傲的坚城，不过是小孩子用石头堆砌的城堡，轻轻一推便可轰然倒塌。
没有同等级的存在拦住不死巨蟒，想要通过建立防线，再召集大军围剿的战略是万万不可行的。
奥斯瓦尔德赌不起，也不敢赌，在他最糟糕的预想中，这一千骑兵哪怕死绝了，都必须把他护送到不死巨蟒面前。
然而任谁都没想到，局面会变成现在这副样子。
悠扬的号角声入耳，那一刻，奥斯瓦尔德的心跳漏了半拍，这样的号角在战场上传达的只有一个讯息：战死方休。
如同乘坐在一辆失控的过山车上，奥斯瓦尔德凭借强大的身体素质，在巨蟒的肋骨间左突右进，接连与延绵不绝的不死族展开徒手厮杀，一路从高空至大地，又在地面高速贴行，再盘旋升入空中。
目前他和不死巨蟒谁也奈何不了谁，也就是奥斯瓦尔德敏捷惊人，换做其他任何S级来，都承受不了巨蟒的死亡翻滚，稍有不慎就会摔个粉身碎骨。
围绕着巨蟒的魔晶，奥斯瓦尔德不知杀死了多少不死族，但他也拿坚固无比的魔晶毫无办法，再加上全身伤口止不住的流血，他已经渐渐感到体力不支。
远方，不死族大军如洪流般朝着城市进军，两支骑兵分别在首尾，列阵高速突进，狠狠凿进大军之中。
骨架声，马蹄声，撞击成惨烈的嘶吼。
兵对兵，王对王！
“继续加速，加速！和前方的骑兵汇合！”
珍妮诗不知何时已经成为了这支骑兵的指挥官，她已经看见了城内的那场凶恶大战，同时下定决心一定要拦住不死族的大军！
坐在全速前进的马车上，身前是如尖锥般的大队骑兵，珍妮诗放眼望去，四周皆是密密麻麻的不死族。
她脸上的面纱已经不知被风吹向何方，珍妮诗咬牙忍住不适，手掌间光芒凝聚，女神魔法发动，数道圣光之枪不断释放，成为了昏暗战场上最绚烂的色彩，持续消灭挡路的不死族。
“向左！向左迂回包抄！”
两支骑兵终于看见了彼此，副官打出旗语，两支部队同时朝着一个方向汇合，迅猛冲出，再加速迂回，又一次如尖刀般杀进不死族大军。
在骑兵完成汇集后，不死族也反应了过来，它们的大部队进行朝着城池行军，剩下的主动扑上去，密集列阵拦住奔驰的战马，毫不惧身体的粉碎，对战马展开疯狂撕咬。
待战马栽倒后，它们再一围而上，用锋利的手骨和牙齿活生生将骑兵撕碎。
骑兵的死亡人数开始极速飙升，但还是没有一个人撤出战斗，战马继续加速，双方的尸体开始堆积，血与骨交织溅射数百米，不死族的麻木与人类的勇气，势要在此一较高下。
“修女，你继续和他们前进！”
浑身浴血的副官一声高喝，跟随他的几百名骑兵迅速翻身下马，组成长枪战阵如城墙般挡住不死族的围剿。
剩下的马匹和骑兵再度汇集，极速脱离这片战场，再度从大军的薄弱处杀出，然后与不死族大军平行前进般扬鞭追赶。
珍妮诗痛苦闭上眼，她知道，这几百名骑兵活下来的几率微乎其微。
号角声越来越近，呜咽如泪，乌云密布的天空，秃鹫仍在盘旋。
大地从未停止震颤，奥斯瓦尔德已经听见了士兵们的厮杀声，他的喘息断断续续，又一次吐掉涌上喉咙的鲜血。
（开始吧，就当身体里多了颗肿瘤。）
奥斯瓦尔德利落卸去身上的全部甲胄，一把撕掉上半身的衣物，露出极其强健的身躯。
[没能把你送回去，我真的很抱歉，宿主]
（少来，这个故事线搞砸了，你应该也不好对上面交待吧。）
[放心，我们系统界是终身雇佣制]
（其实你能一直陪着我，哪怕每次送的都是些破烂，我也很开心。）
[……]
（来！）
奥斯瓦尔德重新加速，避开一只只飞扑而来的不死族，纵步一跃，凌空来到那颗魔晶面前。
系统立即发动一次性道具：暴食。
道具卡发动，腹部歪歪扭扭裂开一条缝隙，奥斯瓦尔德能清晰感受到自己内脏与血肉的分离。
一圈圈利齿极速生长，再度扩大缝隙，向外翻涌的同时蠕动着吐出一条无比漆黑的粘液长舌。
看着自己肚子里冒出这个玩意儿，哪怕心里早有准备，奥斯瓦尔德也是狂掉理智。
但此刻哪还能退缩，他心念一动，长舌立刻卷住悬浮的魔晶，狠狠拉入腹部的大口。
轰隆一声，数百颗利齿重重合上，魔晶直接被吞噬，大口消失，奥斯瓦尔德的身体却在重新复原的瞬间产生畸变，一道道骨骼从体内刺出，直接将他扎成了个血人。
身躯残破，最后一点意识也消耗殆尽，奥斯瓦尔德闭上眼，整个人从高空直线下坠。
几乎是同一时间，切断了魔晶与不死巨蟒的联系后，巨蟒眼眶中的红光溟灭，如真正死去一般变得空荡，无比庞大的身躯像是丧失了动力，朝着地面轰然倒塌。
随着城池最后一声巨响，烟尘冲上半空，已经是筋疲力尽的斥候流下两行清泪，吹响了紧急集合的号角。
“快！！城内有变！”
骑兵们发了疯一般向前冲刺，然而不死族大军却突然转换目标，奔着骑兵汹涌杀来。
双方再次杀成一片，只不过这一次不死族成了阻拦的那一方。
秃鹫终于停止了盘旋，一双双羽翼笔直朝着战场飞下，停留在零落在野的尸体上大快朵颐。
注意到这个情况的珍妮诗眼眸骤变，她无比确定不死巨蟒已经被消灭，可是公爵此刻还生死未知。
“不要与它们缠斗，直接进城，找到公爵大人的下落！”
她这一次是真的急了，艾丽妮究竟出的什么馊主意，万一公爵有个好歹，北方领的天可就真塌了！
城内，斥候艰难拖着奥斯瓦尔德躲避不死族的追杀，得亏那头巨蟒倒下时砸死了不少附庸在它身上的不死族，加上斥候优秀的身体素质，否则现在就真危险了。
奥斯瓦尔德浑身的骨刺已经消散，饶是如此，一见到他那残破的身躯，斥候还是忍不住流下泪水。
骨头数不清折断了多少，反正公爵大人现在软塌塌的，只是一次拥抱，斥候身上就满是鲜血。
“公爵大人你再坚持一会儿，大家都快来了。”
斥候吃力将昏迷不醒的公爵拖入一间破屋子，一边哭一边利落撕起了身上的布条，慌忙又焦急的给奥斯瓦尔德包扎伤口。
奥斯瓦尔德此刻的气息很微弱，系统试图呼唤他的意识，却没有得到回应，只能将这些年存储的回复药水一瓶瓶用在奥斯瓦尔德身上。
这些东西，都是别的穿越者看不上的，但系统能收集的只有这些，得亏如此，它现在还能保住奥斯瓦尔德的一口气。
那颗魔晶就静静躺在奥斯瓦尔德的腹部，系统发现魔晶正在侵染奥斯瓦尔德的骨骼，可如今也管不了了。
外面的大战还在继续，骑兵们拼命冲到了城门前，却不得不面对腹背受敌的情况。
原来，城内的不死族大多被城外数量更多的生灵吸引，已然汇聚起来，正好撞上了想要突入城中的骑兵部队。
仅是一个照面，仓皇应敌的骑兵就牺牲了七八位。
珍妮诗的女神魔法不间断释放，但敌人的数量太多了，他们此刻陷入重重包围之中，极难再前进一步。
“有重甲的士兵在外稳住防线，还能战斗的下马组成枪阵！”
“将马都保护起来，等马恢复体力后，再突围。”
“兄弟们，我们已经退无可退，杀敌！”
一条条命令接连下达，珍妮诗或许唯一能感到欣慰的，就是这些由奥斯瓦尔德精挑细选，又单独训练的骑兵，拥有极强的战斗意志。
他们本该作为核心，为北方领以后的骑兵部队做出建设，若是失去他们，北方领数年内都将恢复不了元气。
长枪林立，珍妮诗被士兵们团团护住，更外围的，是已经陷入癫狂的不死族大军。
城门已经近在眼前，珍妮诗甚至都能看见城内不死巨蟒的庞大骨骼，可他们再也无法前进一步了。
绝望涌入心底，哪怕体内的魔力依然充沛，珍妮诗还是无法改变战局的颓势。
他们都误判了，谁能想到远处还有如此多的不死族大军，他们也不得不误判，因为他们必须以最快的速度解决灾厄。
否则，整个北方领牺牲的，就不止这区区一千人。
“修女，你听见了吗？”守卫在珍妮诗身边的少年突然站起身，带着几分欣喜的望向四周。
“听见什么？”
刚发动完魔法的珍妮诗微微喘息，她的耳中，只有漫无边际的厮杀声，还有一道从未停止的号角声。
等等，号角！
珍妮诗茫然望向城中，这号角声并不是来自城墙，而是来自更远处，并且离他们越来越近！
对了，这两万多的不死族明显是去追击幸存者的，派出如此多的兵力，只能说明隆多伯爵麾下还拥有不少数量的军队。
号角呜咽，此刻清晰传入每一个人的耳中，这是发动总攻的讯号。
“儿郎们，为了公爵，杀！”
“杀！！！”
包围圈外，铁骑的声音隆隆而来，伴随着数千人的大喝，只见一位独眼老将身披重甲，手持阔剑，率领着军队一往无前冲入不死族大军中。
而离老将最近的，是紧握长枪，不久前为他们下马阻拦不死族，仅剩三百人的长枪骑兵。
可哪怕是步战，哪怕是刚经历过血战，他们的速度也丝毫不慢，密集的长枪摧枯拉朽般撕开了不死族大军的防线。
除了军队，连只能拿着简易武器的农民都紧接着加入了战斗，手中的木棍铁锹毫无章法的朝着不死族砸去。
反攻的号角已吹响，包围圈中的所有人精神为之一振，立刻挺枪列阵，大吼着，义无反顾发起了反攻。


第24章 苏醒

泥头车！
奥斯瓦尔德猛然睁开双眼，吓出一身冷汗。
他好像做了一个无比漫长的梦，梦里他还是那般无助孤独，直到遇见系统那一手无比犀利的泥头车居合斩。
别的不说，那玩意儿的压迫力比什么不死巨蟒强多了。
梦醒时分，遍布全身的剧痛随之而来，紧接着是雷德那张胡子拉碴的大脸。
一见到他睁眼，雷德便咬着嘴唇，嚎啕不哭起来，豆大的眼泪哗哗往奥斯瓦尔德的脸上砸。
“你tm离我远点。”奥斯瓦尔德想要避开这老男人的眼泪，结果身上没有丝毫力气不说，一动就扯得伤口发疼。
雷德愣了一下，哭得更伤心了。
“大人啊！是我对不起你啊！是我没用啊！”
“嚎丧！”
奥斯瓦尔德气得想给他两巴掌，刚费力抬起手，就见雷德被人一把丢了出去。
珍妮诗清秀的面容映入眼帘，她似乎也哭过，眼睛红红的，脸上的表情却很是平静。
“都出去，安静点，给公爵大人一点新鲜空气。”
医生发话了，士兵们也不敢不听从，纷纷跳下正在缓慢行进的马车。
稳住奥斯瓦尔德的手臂慢慢放下，珍妮诗跪坐在马车上，如释重负般叹了口气。
“公爵大人，还有哪不舒服的地方？”
“死不了，受伤什么的再所难免，不过……为什么我喉咙也这么疼？”
闻言，珍妮诗心虚的别过头。“那个，公爵大人昏迷了几天，为了让你进食，我们用了点小手段。”
“这样啊……”
奥斯瓦尔德倒也不在意这些，此刻的他被包的跟个粽子一样，能活下来都谢天谢地了。
“我们现在到哪了？”
“大人，马上就到冰城了。”
奥斯瓦尔德艰难点了点头，珍妮诗立即拿出枕头塞到他颈椎下，以便奥斯瓦尔德能更好的观察附近。
“去告诉雷德，我受重伤的事不要传出去，对外只说解决了灾厄即可。另外，通知艾丽妮，做好阵亡将士的抚恤与安葬工作，还有士兵们的奖赏。”
“幸存者要安顿好，要拨出资金帮他们重建家园。实在不愿回去的，就让他们去阔谷城定居。”
“不死巨蟒的骨头也要分批次运回冰城，那玩意儿是好东西，能卖出高价。”
“还有让艾丽妮命令各地贵族，做好巡视领地的工作，同时剿匪的工作也不能停下。”
“最后给露娜写一封信，我受伤的事就别让她知道了，但也要她收起贪玩的性子，早日回到冰城。”
珍妮诗匆忙记下，她还是第一次做这种秘书工作。
“后面这些事，都交给谁去做？”
“交给艾丽妮，让她自己安排。”奥斯瓦尔德闭上眼，已经是有些疲惫，便不再言语。
此次不死巨蟒讨伐战，比他想象的还要艰难。
主要在他全力一击没有击碎魔晶，反而崩碎了剑刃后，战局就再也不受控制了。
早知道就不该丢下马槊的……奥斯瓦尔德忍不住这样想，可事实上，他在当时那种情况下，只能使用剑。
其实最关键的问题是，如今他身边并没有什么顶尖的战力。
艾丽妮要帮助他稳定领地，费德里科还在成长，能派出一个珍妮诗就已经很不错了，至少保住了自己的命……
一直到太阳落山，奥斯瓦尔德一行才回到冰城。
被人抬着担架进入公爵府，奥斯瓦尔德立即对匆匆赶来的艾丽妮说：“最近你看着点，不要让人走漏我受重伤的消息。”
“是……”
艾丽妮低下头，一路跟着众人将奥斯瓦尔德送进房间。
待到珍妮诗再次施展圣愈魔法退下后，房间里便只剩下了两人。
奥斯瓦尔德坐躺在床上，发现艾丽妮还是穿着女仆装，站在原地一动不动，没有丁点离开的意思。
“你那雪茄，我还没试过，拿一根来吧。”
“大人您还没有痊愈，刚才修女也是叮嘱过的……”艾丽妮继续低着头回答。
奥斯瓦尔德叹气，“就抽两口，我身体疼得厉害。”
这一点他还真没有撒谎，事实上，直到此刻，他仍然感觉身体在漏风，随着每一次呼吸，全身伤口刀割般的疼。
如果现在面前有一瓶止疼药，他一定会全倒进肚子里。
艾丽妮抬头，眼眸湿润如一汪秋水，默不作声去给奥斯瓦尔德取来雪茄和烟灰缸。
咔嚓一声，火光映照两人不太平静的脸，又随之熄灭。
奥斯瓦尔德咬着雪茄，抬起头，望着漆黑一片的天花板，重重吐出一抹烟雾。
“就这么举着，你不累？”
艾丽妮端着烟灰缸，小心翼翼侍立在旁，哪有上一世叱诧风云的半分模样，倒真成了贴身女仆。
“坐吧，我睡多了，聊聊天也好。”奥斯瓦尔德缓缓抬手，取下正在燃烧的雪茄。
艾丽妮听令坐下，看起来有些局促不安，奥斯瓦尔德却是自顾自说起了话。
“其实你的判断很准确，要解决这么危险的灾厄，整个北方领除了我以外，再无人可行。”
“突发情况就是这样，没什么有迹可循，遇到了哪还顾得上什么计划，也别想着稳妥，世上哪有十拿九稳的难事，很多人都是擅长谋划却不敢轻易下判断，白白错过时机。”
“所以你不必自责，这次我们都做的很好，是我战斗时大意了，才把自己搞成这副样子。”
安慰的话语让艾丽妮终于流下了泪，她啜泣的声音很轻，却还是让奥斯瓦尔德有些不知所措。
半晌，他才继续抽了口雪茄，开玩笑似的说：“以前我不听你的，你要哭；现在听你的，你也要哭，遇上我，你就这么多眼泪吗？”
艾丽妮闻言，抹了抹泪水，勉强挤出个笑容。
她的一举一动，倒是让奥斯瓦尔德想起了她哭得最凶的那次，原因也很可笑，是因为奥斯瓦尔德打算解除她贴身女仆的职务，让她专心做秘书长，处理政务。
明明是她除了每天穿女仆装，什么活都不用干，还每月拿两份工资，结果搞得像是自己欺负她一样。
伸出手，轻轻取下奥斯瓦尔德嘴上叼着的雪茄，艾丽妮将其摁灭在烟灰缸里，毕竟说好的就两口。
“我不像公爵大人，什么事都闷在心里，你的眉头自进入公爵府，就再也没放下来过，可还有什么事要做？”
奥斯瓦尔德摇摇头，很多事哪怕是艾丽妮也无法给他分忧，不过她想知道的话，说说也可以。
“两件事，一件是阔谷城大军汇聚，我如今身体不便，阔谷城需要一个相当有威望的人去镇守。另一件是关于魔族军，我们遭遇灾厄的消息，瞒不过魔族，今年他们肯定会再次南下试探，只是我现在无法判断他们出兵多少。”
艾丽妮沉默，这两件事，她的确不知道该如何解决。想了想，她便只好把手放在奥斯瓦尔德的额头上揉了揉，物理性帮他解决忧愁。
奥斯瓦尔德哑然一笑，只觉身体的负担都轻松了不少。
另一边，这几天露娜的生活并不好过，就连吃饭都不香了。
住进王宫，每天一觉醒来就要面对十几名女仆，换着花样给她梳妆打扮，杂七杂八的东西一股脑往她脸上抹。
本小姐到底是有多见不得人啊！
露娜气急，却又不能大口喘气，因为那该死的女仆还要给她束腰。
一大早就要面对这些酷刑，让露娜无比怀念在北方领的好日子。早上起来抹把脸刷个牙，随便穿套休闲的衣服，头发一扎就能出门玩。
规矩？公爵府没有规矩，甚至某贴身女仆都是在公爵办公桌上吃的早餐。
但皇宫规矩多啊，不能跑不能跳，不能大喊不能闹，总结下来露娜的感受就是两个字：憋屈！
本来就已经够烦人了，偏偏那闲得无事的国王还喜欢找她，偏偏她不得不对这个虚伪的家伙笑脸相迎。
唉，要不是想到兄长给自己安排的有任务，露娜都打算翻出王宫直接回北方领了。
无比郁闷的露娜正坐在花园里发呆，不曾想那国王又带着一大堆随从走过来了。
一想到自己兄长和艾丽妮每天忙得脚不沾地，露娜再看向这个整日没个正经事做的国王时，头一次发自内心的笑。
没办法，是真的绷不住。
“露娜小姐，北方领不死族的事，你听说了吗？”弗兰克今天的心情似乎不错，饶有兴致折下了一朵花，放在鼻尖闻了闻。
“北方军南下了？”露娜挠头，不是说南方领在闹不死族吗，怎么和我们北方领扯上了关系。
南方领公爵不会真给了三千枚金币，让兄长南下清剿不死族吧？
弗兰克呵呵一笑，“不是，是你们北方领内部出现了数万不死族大军，听说里面还有S级灾厄不死巨蟒。”
露娜先是吃了一惊，随即又镇定下来，挑了挑眉对弗兰克说，“我猜，应该都解决了对吧？”
“你怎么知道的？”
这下轮到弗兰克吃惊了，看来，他还是小瞧了露娜，或者说，他低估了露娜在北方领的重要性。
一般的大小姐，可无法轻易分析出自己领地的综合实力，至少她们在成年前，都不会被允许前往军营等关键场所。
露娜表示无语，还怎么知道的，感情你对我兄长的强大一无所知……
额，不对，既然陛下你什么都不知道，那你究竟每天在拉拢些什么啊，你到底看上北方领什么东西了啊！
被露娜猜出来后，弗兰克也没了逗弄她的心思。
他收起身上慵懒的气质，正式邀请道：“露娜小姐，今晚我的未婚妻芭芭拉小姐将要举办宴会，我能否邀请你作为我的女伴一同出行？”
露娜眨巴眼，又偏了偏头，不是陛下，你到底说的是什么东西……


第25章 蕾娅

兄长曾教育说：一个人做任何事情前，都必须学会分析与察觉危险，明枪易躲暗箭难防，察觉不了危险就躲不开危险，大多数人都是因此而丧命。
某打扮精致的小妹此刻表示自己深有同感。
一个未成年少女，参加单身夜宴会这种事，危险。
单身夜宴会是由未来王后举办，很危险。
自己作为国王的女伴参加，非常危险！
露娜快疯了，她哪有什么心思参加宴会，绑个束腰连东西都吃不了多少。她现在只想知道，兄长打败的那头巨蟒，究竟有多大。
奈何啊，弗兰克那个狗贼是国王，自己无法反抗他的命令。
那边露娜还站在宫门口想要拿头撞墙，弗兰克便优雅从容的走了过来。
他毫不在意露娜满脸的怨气，好整以暇的打量了她一番。
不得不说，露娜的容貌在整个王国都是数一数二的，尤其是在精心打扮过后，淡蓝色长发配上紫黑色星光长裙，完美突出了整个人的身材曲线与高挑冷艳的气质。
再配上晃动的蓝宝石耳环，加上几分清冷又带有少女独有懵懂的眼神，一举一动间都散发出奇异的魅力。
露娜习惯性的偏了下头，不满的表情勾勒出一张极度符合弗兰克想象的画卷。
弗兰克满意了，“很好，这样才配得上我的身份。”
他一拍自己的手臂，得意一笑，露娜便撇撇嘴，伸手挽住他的胳膊，一同上了马车。
两人很快就抵达了目的地，某处贵族区住宅灯火通明，里面隐约间有人影晃动。
下了马车，弗兰克还不忘叮嘱，“待会跳完了舞，你才能去吃东西，还有，你年纪小，不许饮酒，否则奥斯瓦尔德公爵该找我麻烦了。”
话音未落，露娜就开始了表演，一脸吃惊道。
“原来陛下你知道我兄长就是那位，能独自战胜不死巨蟒的奥斯瓦尔德公爵啊，我还以为你是不知者不畏呢，居然敢强迫他妹妹参加宴会。”
弗兰克抽了抽嘴角，奥斯瓦尔德确实太猛了，“行了，我是国王，亲自带你参加社交活动，对你今后发展有很大的好处。”
露娜不依不饶，“发展？可我再进一步就是公爵了，你是打算赐予我领地吗，陛下？”
“只要你老老实实陪我参加宴会，我就给予你赏赐。”
一听到这话，露娜瞬间乖巧，主动上前挽住弗兰克的手臂，乐呵呵笑。
“我喜欢金币，陛下。”
“我知道，从你抠王宫镀金门把手时，我就知道了……”
随着一声国王驾到的高喝，大门迅速敞开，里面的亮光差点闪瞎露娜的眼。
太奢侈了，居然能在油灯时代把整间屋子都照得通亮，而且比起少量的蜡烛，里面更多是昂贵魔法道具所产生的光源。
露娜有些恍惚，同样是贵族，为什么差距能这么大？
北方领公爵府：还行，只不过才到公爵自己卷烟丝抽的程度。
弗兰克见多识广，大步向前走，露娜也只好匆匆跟上，不再东张西望。
周围所有人的目光不约而同放在了两人身上，但两人同样是上位者，早已习惯了这样的目光。
露娜甚至觉得他们带着几分好奇的目光很友好，遥想那天跪满办公室的贵族，他们的视线那才叫一个如芒刺背。
按照惯例，客人来参加晚宴是需要先跟主人家打招呼的，这一点国王也不能例外。
弗兰克无比精准的走向一团男人，没错，就是一团。等他们散开后，露娜才见到拥有一头漂亮金发，以及沉鱼落雁美貌的芭芭拉小姐。
“陛下。”芭芭拉率先行礼，优雅的动作十分精准，感觉像是经过很长时间的练习。
“嗯，宴会准备的不错。”弗兰克不咸不淡说了句场面话。
露娜很理解弗兰克，任谁看见自己未婚妻被一群年轻男人围着，心情都不会好。
芭芭拉起身，看向露娜，露娜这才发现她的眼角有一颗漂亮的泪痣。
“不知这位是？”芭芭拉礼貌问询，目光却直勾勾盯着露娜。
不是因为她未婚夫身边，突然多了个容貌不在她之下的小姑娘，而是她作为社交女王，居然从来没见过这位小姐。
弗兰克温和笑了笑，“差点忘了，这位是奥斯瓦尔德公爵的妹妹，露娜.查尔斯，此次来是代表北方领祝贺我们婚礼的。”
查尔斯家族的人！
闻言，周围人随之一愣，再度看向露娜的目光便多了一些复杂的意味。
社交即政治，北方领大小姐与国王共同参加宴会，对贵族们来说，这可不是什么好的信号。
“原来是露娜大小姐，恕我失礼了。”芭芭拉再度行礼，露娜虽有些懵，却还是急忙回了个礼。
不是，她一个未来的王后，对我这么客气干嘛？以后别这样了，我懒得跟你们打招呼。
“令兄斩杀巨蟒的威名我亦有耳闻，不知何日能一睹他的风采。”
提起奥斯瓦尔德，芭芭拉的眼中多了几分钦佩，然而在露娜看来，她这表演痕迹有些过于浓厚了。
“虚名而已，小姐过誉。”露娜随口应付，她被迫跟国王一起参加宴会就已经够烦人了，没想到这位未来王后居然表示对自家兄长感兴趣。
许是看出了露娜的心思，弗兰克没有过多停留，直接带着露娜来到餐饮处，给自己倒了杯酒，又给露娜倒了杯果汁。
用眼神叮嘱了一番露娜后，弗兰克端着酒杯，大摇大摆离开了。
为了防止口红被蹭掉，露娜小口喝着果汁，终于有空闲打量起周围的环境。
结果第一眼就看见皮特那个骚包混在女人堆里……
两人目光交汇，露娜冷冷一瞥，皮特才带着几分不情愿走了过来。
“汇报。”
皮特打开折扇，遮住自己的嘴，小声道：“西方公爵的小女儿蕾娅小姐，目前不受任何派系的待见，我觉得这是个突破口，大小姐可以试着拉拢。”
轻轻敲击玻璃杯，露娜低眉，回忆起在中央学院上学的经历。
当年，中央学院的三大风云人物分别是：平民出身的勇者索恩；骑士团团长的女儿莉莉娅；王国公主戴安娜。
自三人走到一起形成派系，便在学院拥有了大量的簇拥者，勇者与公主的头衔几乎就是金字招牌，所到之处无不望风而降。
除了两位公爵府的大小姐，露娜与蕾娅。
两人看不惯勇者，上学时大多数时间都在独来独往，露娜孤僻是因为家中变故，蕾娅则是纯粹的大小姐脾气。
另外，蕾娅也是个极其务实的人，她认为只有打败魔王的人才有资格称勇者，否则就是在钓名沽誉。
两人没有成为朋友，但露娜能想象，自己走了之后蕾娅的日子有多不好过。
“她现在在哪？”
“二楼阳台。”
得到情报的露娜直接将皮特打发走，自己则是慢慢来到人群边缘，提着裙摆上了楼。
二楼比起一楼要安静了不少，一路走来都没遇上什么人，露娜径直推门进入阳台，假装没看见那个孤单的背影，静静抬头望向夜空。
这一套动作行云流水，是露娜多次对艾丽妮进行观察模仿所学会的，至于艾丽妮喜欢看天的原因，她现在还没有找到……
露娜故作深沉，角落里的蕾娅数次欲言又止。
论关系，两人只是有过几面之缘的同学；论身份地位，露娜这个大小姐可比她强多了，查尔斯家族嫡系就两个人，露娜可是有直接继承权的。
另外，露娜带着三百亲兵大闹学院的那天，蕾娅在现场远远观望过，只能说，她再怎么刁蛮任性，也没有露娜这般做的底气。
今时不同往日，露娜刚退学时，学院里还传出是公爵将她当作政治筹码，要直接把她嫁给老男人的绯闻。
年轻人的嘴总是恶毒的，当初他们将露娜羞辱的有多不堪，露娜亲兵打来的拳头就有多硬。
蕾娅后来调查过，露娜的三百亲兵，均是优中选优的重骑兵，这威势，已经不亚于寻常的伯爵了……
“最近过得还好吗？”眼见时机差不多了，露娜便转身直接开口。
“你，还真是变了许多。”蕾娅有些惊讶露娜的美貌，又轻咳一声，撇撇嘴说：“还行，戴安娜公主许久没来上学了，在我面前，他们还耍不起什么威风。”
露娜呵呵一笑，没有戳破蕾娅的谎言。
勇者和他身边那几位都快毕业了，自然是没必要再和你过不去。
听见笑声，蕾娅面色微红，傲娇别过头，“那你呢，听说奥斯瓦尔德公爵是个硬派人物，你又过得如何？”
“不惹兄长生气的话，每天都挺自在的，反正跪着认错的又不止我一个。”露娜耸耸肩，兄长的确能压得所有人都喘不过气，但她是被偏爱的那一个，她有恃无恐。
“你干什么了，需要跪着认错？”
“没什么，就是强闯城门，剥夺兵权，带兵把公爵府围了而已。”
露娜说得云淡风轻，蕾娅却是瞪大了眼。
不是姐们儿，你这是跪着认错就能解决的事？你这是明晃晃的造反啊！
“不用那么吃惊。”露娜趁机拉近关系，一把揽住蕾娅的肩膀，眼中满是明媚的笑。“北方领好玩的事多着呢，下次你来，我带你一起啊。”
“不了不了。”蕾娅连忙摆手，她是有些大小姐脾气，但这并不代表她敢跟独自屠杀不死巨蟒的奥斯瓦尔德公爵叫板。
露娜正准备进一步拉拢，门外突然传来侍从的声音。“露娜小姐，国王陛下找您。”
渍。露娜忍不住咂舌，松开蕾娅的肩膀，一边往外走一边挥手约定道：“你不来的话，我明天就去你家做客。”


第26章 养病的一天

经过几天的休养，奥斯瓦尔德已经渐渐能下床走路了。
说实话，他很不习惯这种被人担心的感觉，尤其是自己的一举一动都会让身边人大惊小怪。
搞得好像自己是什么什么牙牙学语的小孩子一样……
天哪，公爵大人能走路了！
天哪，公爵大人能自己吃饭了！
天哪，公爵大人能自己卷烟抽了！
正准备点燃卷烟的奥斯瓦尔德无语至极，这到底有什么值得你通报全府的，等等，你快别嚷嚷了。
艾丽妮闻风赶来，直接没收作案工具，警告似的瞪了他一眼，又急匆匆回去处理政务，留下独自在风中凌乱的奥斯瓦尔德。
“来，来，你过来。”
靠坐在书桌旁的奥斯瓦尔德朝老管家挥手，老管家却是站在门口，疯狂摇头拒绝。
大人，我们可是有扶你上厕所的革命友谊，知根知底的，你不能这样对我。
“公爵大人，到治疗时间了。”
珍妮诗打断两人的互动，直接进入了房间。
奥斯瓦尔德艰难撑着身体，坐在了椅子上。珍妮诗来到他面前，二话不说开始施展圣愈魔法。
淡绿色的光芒一丝一缕进入奥斯瓦尔德的身体，奥斯瓦尔德只感觉全身暖洋洋的，连伤口也开始发痒。
结束治疗，珍妮诗还是不太放心，又给奥斯瓦尔德检查了一遍身体，赞叹道：“我还是第一次遇见如公爵大人这般强健的躯体，骨骼愈合的速度远超普通人。”
这个嘛……
奥斯瓦尔德无言，系统已经跟他说过了，他体内的魔晶很不老实，似乎一直在侵染骨骼，也不知是福是祸。
总之，这几天的魔晶已经小了一大圈，估计很快就会与他融为一体。
系统：放心，不就是变异吗，大不了我们不当配角，我们去做反派！
[为了庆祝宿主出色完成讨伐不死巨蟒的剧情，给予宿主以下奖励：灵风剑·复制品一把]
（以下在哪？）
[宿主，故事性已经乱了，我们做什么都没奖励的。宿主不是说没获得过武器奖励吗，这是本系统从别的系统那复制的，送你了，不用谢]
（你就不会从别的穿越者那偷一把吗，特别是那些使用万剑归宗的，少一把好剑又没什么，他们后面还不是用不上。）
[……]
[其实这就是正版，我还回去的是复制品]
（这样啊，谢谢你。）
[没事，那边的故事已经结束在一剑开天门，穿越者马上就要领悟无剑胜有剑了]
额……
两个不争气的家伙同时陷入了沉默，明明老实完成了角色扮演，却被这个世界的土著反将一军，原剧情是指望不上了，就看接下来怎么把这戏演完吧。
艾丽妮太狠了啊，偏偏谁都没立场去指责她。
完成今日的治疗后，奥斯瓦尔德吃饭晚餐躺在床上，默默看着天花板上的圣母抱子壁画。
日光西斜，壁画染遍金黄色彩，更添几分神圣。
画面中花团锦簇，圣母紧紧抱着孩子，表情恬静而温和，而孩子却是好奇打量外面，伸出的小胖手似乎想要抓住些什么。
又过了一会儿，艾丽妮带着一叠文件来了，她先是坐在床边的椅子上，见奥斯瓦尔德还在发呆，好奇问：“公爵在想些什么？”
“我在想命运和意志的关系。”
奥斯瓦尔德费力坐起，对她笑了笑，说：“有人告诉我，生命的意义在于它承受的苦难。”
“就像命运和意志一样，曲折的命运锻炼出坚强的意志，坚韧的意志又会让人敢于直面惨淡的命运……”
“但就像一些被屠杀殆尽的种族一样，若是在无尽的苦难中，没人能杀出重围，那究竟该怪罪人，还是苦难呢？”
艾丽妮愣了愣，认真看了会儿奥斯瓦尔德，又抬头看向壁画，实在想不清楚奥斯瓦尔德是如何将二者联系在一起的。
“把阵亡名单给我吧。”
奥斯瓦尔德其实也不想思考这些深奥的问题，他只是感到后怕，如果以后他无法解决故事线混乱导致的灾厄，那他们该怎么办？
仔细翻阅文件，艾丽妮抽出阵亡名单，交到奥斯瓦尔德的手上。
骑士团阵亡281人，骑兵队伍阵亡493人，伯爵领阵亡3895人，总计4669人，失踪人口暂无统计。
近五千人的生命，就这般消散了。
这里面还包括奥斯瓦尔德精心培养的近五百名骑兵，他们本该在以后成为奥斯瓦尔德麾下军队的根基，成为北方军最锋利的矛。
但这根矛，还未精心打磨，就断裂了四分之一。
奥斯瓦尔德重重喘气，烫手般将名单丢回给艾丽妮，他心里有预估，但还是无法接受。
重新整理好文件，艾丽妮拿出一份报告，慢慢塞到奥斯瓦尔德的手中，轻轻拂过他冰冷的手指。
“我们北方领的灾厄不是偶然，南方领也出现了不死族的大军。另外还有小道消息说，有人在西方领的山林中，见到了骨龙。”
“龙？”
奥斯瓦尔德瞬间警觉，还真是系统诚不欺我，时间扭曲所导致的混乱，果然面向的是整个世界。
什么小道消息，这就是真消息！
不过骨龙这玩意儿比不死巨蟒麻烦多了，无他，因为在这个世界，只要是龙都会飞，哪怕骨龙也不例外。
奥斯瓦尔德沉思了一会儿，正色道：“西方领的公爵怎么说，有没有采取行动？”
“西方公爵一家都在王城，西方领没有任何行动，他们甚至怀疑这是隔壁矮人国放出的假消息，目的是为了开采他们的矿脉。”
奥斯瓦尔德用力握拳，整个人都在兴奋中颤抖，终于，他看见了发展壮大的契机。“你现在就去把雷德他们叫来！”
夜晚来临，雷德和骑兵副官，以及艾丽妮来到公爵的房间，随之而来的，还有隆多伯爵。
短暂的思索后，奥斯瓦尔德看向跪倒在他床前的隆多，不解发问：“隆多伯爵，你来是有何事？”
隆多抬起他那张饱经沧桑的脸，露出发白的一只眼睛，毕恭毕敬道：“公爵大人不顾安危亲自来解救我，隆多无以为报，愿今后为公爵大人，为查尔斯家族效力！”
奥斯瓦尔德有些无语，总有人喜欢自作多情，我那是解救你吗，我是为了北方领的百姓。
还有，你本来就该为我效力！
不过转念一想，隆多也是位老将了，战场经验丰富，又善于练兵，倒是个坐镇阔谷城的不二人选。
“我明白你的忠心，今后还需要你为北方领扛起重任。”奥斯瓦尔德暂时还无法信任隆多，上一世的经验告诉他，忠诚绝大多数时候都比能力重要。
比如某位在他死后造反的女仆，就非常值得信任。
“是，大人。”隆多当然也明白这些，其实这次来除了表忠心外，他更多是不放心奥斯瓦尔德的身体。
现在见到奥斯瓦尔德恢复情况良好后，便自觉地退了出去。
门再度关上，奥斯瓦尔德气场瞬间变化，声音凛冽的下达命令。
“艾丽妮，你记好，我做如下战略部署。”
三人在昏暗的房间里单膝下跪，丝毫不敢怠慢。
“一，暂时提拔阔谷城二团团长凯特为师长，管辖三个团的日常训练，每三天给我汇报一次工作。”
“二，调动在阔谷城单独训练的三千名弓兵，秘密前往星落城，协助防守魔族入侵。通知卡迈罗伯爵，最近一段时间需要严格打探魔族军动向，做好相关准备工作，拒城而守。”
“三，目前在冰城休整的五百多名骑兵，伪装成土匪，由副官统领，秘密前往西方领调查不死族消息，一旦燃起战火，记住，此次不为杀敌，只为掠夺西方领的财富。”
“四，雷德调动民兵队伍，做好骑兵的后勤工作，战争爆发后，立即封锁前往西方领的道路，必要时可以假装主动出击，搜刮西方领沦陷城市中的物资。”
“五，从西方领运送来的物资和财富，全部交给放牧的巴顿侯爵，换取牛羊和马匹。告诉侯爵，我知道他有门路把东西卖给矮人，如果侯爵能从矮人那弄来盔甲武器，我可以出高价购买。”
“六，牛羊入牧场，马匹直接送去阔谷城，命令凯特师长，除了剩余的一千骑兵外，今年，我还要看见两千名新锐骑兵！”
三人均称是，站起身时，不免觉得豪情万丈，公爵在病榻上还能安排出这样一场环环相扣的计划，那北方领还有什么理由继续倾颓下去。
而且，趁火打劫什么的谁不爱干？他们现在只希望那条骨龙给力点，最好一鼓作气攻破西方领的首府，好让他们进去大肆劫掠一番。
“唉，可惜了。”
艾丽妮轻捏下巴，一遍遍复盘整个计划，不禁幽幽叹了口气。
雷德闷哼一声，“可惜什么？”
“再过几日才六月，如果不死族在九月展开行动，西方领土地广袤，我们还可以收获大批的粮食。”
雷德……论心狠，还得是你们文官。


第27章 婚礼大典

进入六月，暖湿的气流终于进入了北方领，哗啦啦下了几场大雨。
温度回升，阳光再度普照大地，辽阔的原野一片生机勃勃的景象，大片农田的小麦长势喜人，预示出丰收的好年景。
随着工人们的辛勤劳动，冰城也重新焕发了生机，街道变得整齐干净，房屋的修缮工作进入尾声。
与此同时，工业区的炼金术师们终于完成了对水泥的攻克，奥斯瓦尔德下令工人们前去学习，建造产业线，准备在下半年正式开展水泥路的建设。
第一条路，就是从冰城到阔谷城。
等到奥斯瓦尔德体内的魔晶消失，全身骨骼都变成紫黑色，朝着乌骨鸡疯狂进化的同一时间。雷德带着骑士和民兵们将不死巨蟒的骨骼一块块运送了回来。
炼金术师们一个个眼睛都变绿了，这可是顶尖的魔法材料啊，还是有价无市的那种！
先辈们的诸多实验终于可以验证了！
民众们倒是更淳朴，除了去凑热闹外，基本没什么别的想法，一个劲的夸赞公爵勇武。
然后吟游诗人们抓住了据说是当时唯一的目击证人，某斥候脸都憋红了，却是一个字都没蹦出来。
斥候心里苦，那种情况，谁看得清楚啊，我一回头，不死巨蟒就倒下了，而且公爵重伤的消息，长官不让我们对外说啊，我拯救公爵的光辉事迹这下也不能成为故事代代流传下去了……
奥斯瓦尔德命令雷德，先把不死巨蟒的骨头重新拼凑起来，暂不做处理，就放在广场上展览，让民众们也有一份参与感。
一时间，广场成为了孩子们最喜欢的乐园，看得炼金术师们如怨妇般一阵心疼。
别跳！别踩！别弄脏了！那可是宝贝啊……
骨骼愈合，如今奥斯瓦尔德已经能坐着办公了，倒是给艾丽妮减轻了不少压力。
办公室内，奥斯瓦尔德正在看铁矿开采的报告，老乔治腆着张大脸来了，献宝似的递给奥斯瓦尔德一个精心雕刻的烟斗。
奥斯瓦尔德好整以暇的打量他，以老乔治无事不登三宝殿的性子，十有八九是冲着巨蟒骨头来的。
“说吧，什么事。”
“那个啊……”老乔治眼神飘忽，抠着指头道：“那啥，骨头能分我一点不。”
奥斯瓦尔德放下报告，无奈一笑。“你一个木匠，要那东西做什么？”
“你这话我就不爱听了！”老乔治脖子一梗，傲气道：“我祖上可是有一门手艺，能把精灵木制作成上好的武器，你知道用什么东西当凿子吗？用黑水晶！老头子我别的不敢保证，论制作武器，甩那些铁匠好几条街，反正你只要信我……”
老乔治巴拉巴拉一大段，非要奥斯瓦尔德给他几节骨头用来证明他的手艺，而且制成的武器免费还给奥斯瓦尔德，不收取任何加工费用。
“行了，行了，有一截我砍断的肋骨，你拿去用吧。”
“肋骨不行，老头子我都检查过了，头骨最佳，脊柱次之，要打造上好的武器啊……”
又被老乔治唠叨了一顿，奥斯瓦尔德实在受不了他这狗皮膏药的性子，给了他一封文书，允许他使用一颗牙齿打造出两把双刀，看看效果如何。
老乔治欢天喜地的离开，结果一出门就被炼金术师们逮住了，一伙人狼狈为奸，撒丫子般朝着广场跑去。
一把年纪了也不怕摔着……
从窗户打量了他们一眼，奥斯瓦尔德苦笑着摇摇头，拿起烟斗，细细观摩了一番。
然后就被不知何时走来的艾丽妮没收了作案工具。
奥斯瓦尔德心里苦，但他不敢说。
“公爵大人，这是王城传来的消息，请您过目。”
另一边的王城，准备许久的婚礼大典终于拉开了帷幕，城内一片欢庆的海洋。
事实证明，将任何一件事做到顶点的人都不是省油的灯。
比如绯闻女王芭芭拉小姐，勾引的男人多了，照样能成为王后。
这一天，无数男人哭断了肝肠，偷偷躲在人群中，只为再看芭芭拉一眼，然后又眼睁睁看着迎亲的队伍进入王宫。
露娜实在不能理解他们的脑回路，就像她不理解为什么那么多女人，赶着趟把自己送上勇者的床。
王宫的大殿里，露娜不语，只是一味的吃席。王城的风气太自由了，她还是喜欢北方领的保守，喜欢看他们偷偷摸摸的约会。
就像一位大妈和一位小伙子相爱，在北方领明面上他们是不被允许在一起的，而在王城，这是值得广为告之的自由恋爱。
一旁的公爵还在红着眼眶借酒浇愁，一口菜也不吃，露娜为了不浪费食物，直接上手抓走了他桌前的羊腿。
然后一边啃，一边打量周围的人。
国王和王后是不会出现在大殿里的，按照传统，他们会在正殿做好准备，然后接纳王国不同身份团体的觐见。
露娜没有找到勇者索恩，估计这人又被卷入了什么意外事项，或者没事找事去了。
不过以露娜的推断，此贼多半是溜去了戴安娜公主的寝宫，因为她发现莉莉丝也没出现在大殿里。
倒是圣女，端庄坐在露娜的对面，神色低沉，不知在想些什么。
露娜晃着羊腿跟她打招呼，圣女玛莉亚抬头，看起来精神有些憔悴，微微向她致意。
“大小姐，您让我找的学子，我已经筛选出了好几位，您是否要亲自见见。”坐在露娜身后的摩非伯爵，悄悄上前提醒道。
露娜表情平静，用餐巾抹干净嘴，“将名单交给我，此事你以后不要多问。”
宴席结束时，时间已经到了晚上。
露娜等贵族率先做好准备，排成队伍前往正殿。
这一次露娜倒不用穿裙子了，查尔斯家是军事贵族，所以家族的正装样式更接近军装礼服，只不过露娜这套用料更好，衣摆处绣满了小巧的荆棘蔷薇，她束好马尾，腰胯佩剑倒真有几分英姿飒爽。
正殿大门被守卫重重推开，在两边金甲护卫的注目礼下，站在第一列的露娜与另外两位公爵带着众多衣着华贵的贵族，齐步来到高高坐在王座上的国王与王后面前，同声鞠躬祝贺。
“哈哈哈。”顶着王冠，手拿权杖的弗兰克显得很高兴，大手一挥意气风发道：“平身！”
“谢陛下。”
礼毕，露娜上前一步，正准备开口说几句吉祥话，就被弗兰克用权杖重重敲击地面所打断。
露娜不解抬头，弗兰克到底又想整什么幺蛾子，赶快结束啊，抱着你那漂亮老婆滚回去睡觉啊！
只见弗兰克对她挑挑眉，取出一袋金币玩心大发道：“露娜，你看着说，我看着给，别说没给你机会。”
呵，小瞧谁呢！
露娜顿时燃起斗志，今天的吉祥话我全包了，谁也拦不住！
然而如此喜庆的环节，总是免不了有人捣乱。
这边的露娜还未开口，一阵呜呜呜的哭泣声就传入了所有人的耳中。
众人视线齐刷刷望去，发现哭者是去年刚继承爵位，二十六岁的东方领公爵戴尔。
露娜无语，不是，你这马屁拍的挺高端啊，还整喜极而泣这一出呢。
王座上，弗兰克默默看向芭芭拉王后，芭芭拉却是如雕塑般一动不动，毫不在意下面的哭声。
弗兰克强忍心中的不爽，“戴尔公爵，究竟是为何事而哭？若有不平，本王可给你做主。”
国王给了台阶，但戴尔可是没打算给国王面子。他一下子跪倒在地，嚎啕大哭道：“属下恭祝陛下新婚，属下别无所求，只希望能赐给我一张王后的贴身手帕，我以后便睹物思人，断了对王后的念想！”
此言一出，正殿皆静，弗兰克更是气得站起，抓住权杖指向戴尔，数次欲言又止。
露娜眼珠子一转，明白自己赚钱的机会来了。
她站出队伍，对着弗兰克鞠了一躬，大喝道：“陛下，戴尔公爵出言不敬，请陛下下令将他即刻诛杀！”
“什么？！”众多贵族顿时慌了，戴尔更慌，他连忙扭头看向弗兰克，只见弗兰克面容恢复平静，似乎正在思索此事的可行性。
这下戴尔跪不住了，直接站起身来指着露娜骂道：“你算什么东西，竟敢陷害我！”
“陷害你……你还不配！”露娜横眉，厉声一喝，紧握着剑柄道：“你今天要是再敢污蔑陛下，污蔑王后，我下一秒就让你人头落地。”
“你！你……”
戴尔气得浑身颤抖，却见下一刻利刃咻得出鞘。
“你什么，你是想试试查尔斯家的剑，是否锋利吗！”
剑刃寒芒闪烁，戴尔瞬间噤声，他这才明白露娜根本不是在恐吓他，而且看国王逐渐满意的神色，似乎也不打算出手阻止这场闹剧。
如此威压之下，戴尔只能滑跪再拜，再不敢提什么手绢的事。
“陛下，属下知错，再也不敢了。”
弗兰克嘴角勾起冷笑，心中暗爽，“嗯，下不为例。”
有了戴尔公爵给众人打样，剩下的贵族哪还敢再有不敬之语，皆是老老实实送完祝福。
临走前，弗兰克亲自走下来，将那袋金币重重放在露娜手上，温和道：“以后公爵有空，让他也来王宫坐坐。”
“是，陛下。”
领完钱，露娜也不敢忘记兄长的叮嘱，直接出宫回到了王城的公爵府。趁着这个时机，她拿着摩非伯爵准备的名单，连夜召见了几位家境贫寒的学子。
睡到第二天一大早，露娜这才听说王宫昨天又出了事，有魔法师混进了队伍中，大闹王宫，意图带着芭芭拉王后，但被勇者一剑斩杀。
没空理会这档子事，露娜命令手下人收拾好行李，立即动身回北方领。
此次来王城，除了兄长交待的事，她几乎什么都没办成。
主要是弗兰克那个狗贼国王，非要她住在王宫里，害得她没有空闲时间。
拉拢蕾娅的事没了下文，拜访其他权贵的事也都交给了两位伯爵去做，自己唯一一次社交，还是给狗贼当女伴……
难怪兄长不让自己来，这王城还真是无趣。


第28章 流浪汉

一行人出了王城，露娜也不打算从水路回去，她许久未骑马了，正想要好好策马狂奔一回。
但这可苦了摩非公爵，前边的露娜撒欢跑，他不得不跟在后面颠簸受罪。
不过刚出城没多久，天便下起了大雨，一行人只能寻找附近的村庄休息，等大雨结束后再出发。
来到家小酒馆，露娜还没跨过门，就踢到一个软趴趴的东西，差点摔在地上。
定睛一看，原来是个流浪汉。
“起开，别躺我这，耽误我做生意了！”酒馆老板是位中年妇女，她一见露娜的穿着打扮，就知道来了贵客，连忙要把流浪汉赶走。
“狗眼看人低……”流浪汉起身，缩了缩身子，揣着手，一瘸一拐的，面露不屑朝外面走去。
“呵，这种人放在我们北方领，都是要被拉去挖矿的。”
露娜吐槽一句，倒也不在意这个小插曲，不曾想流浪汉闻言立刻停下了脚步，转过身直勾勾盯着她。
他眼神中的锐气露娜见过，那是独属于读书人的骄傲，尤其是那些自负才华又无比落魄的读书人。
“大小姐。”
两名亲卫察觉到威胁，手中刀锋铿锵出鞘，一前一后挡在露娜身前，只要大小姐一声令下，他们必将此人碎尸万段。
“无妨，这位先生，不知有何指教？”
“饿了，请问小姐有吃的吗？”那人躬身行礼，若不是他这破破烂烂的衣裳，倒还真像个才子。
只不过行完礼之后，他便啪嗒一声倒了下去。
……
看着坐在自己对面，大口吞咽着面包，如同饿死鬼投胎的青年，露娜没有丝毫嫌弃，反而像发现什么好玩的事物一样咯咯直乐。
临了，还不忘吩咐酒馆老板娘给他倒上一大杯水，免得他噎死在这。
“先生，要吃肉吗？”露娜点了份碎牛肉，递到青年面前。
“要！”
青年接过盘子，也不再顾忌礼仪，抱着盘子就是往嘴里塞，吃完后还不忘打了个饱嗝。
“大小姐救命之恩，在下永生难忘。”
露娜乐了，听过要报恩的，没听过要记恩的。
“我看先生也是个读书人，怎么……”露娜指了指他浑身上下破烂的衣裳，“怎么把自己弄成这个样子？”
“唉，此事说来话长。”青年拨了拨自己凌乱的头发，整理了一下自己的仪表，虽然没有这个必要，缓缓开口道。
“我本来一直在南方领潜心修行学问，自认有所成，只是名声不显。听闻国王大婚，便打着南方领高才的旗号混进了王城的世界树学院，想着能跟着觐见国王，展露自己的才学。”
“不料队伍中有贪图王后美色的魔法师，引来动乱，事后国王很生气，下令各学院严格排查……我就这样被揪了出来。”
听到这，露娜哪还能不明白他遭遇了什么，他一定是暴露真实身份后，被学院的人狠狠揍了一顿，然后丢出了王城。
厉害啊，骗吃骗喝招摇撞骗的人露娜见多了，骗到国王面前的还真是独一份。
露娜为他精彩的遭遇鼓掌，又笑着问：“那先生为什么不回南方领？这可是去北方领的方向。”
青年神色一傲，开始指点江山，“南方领的贵族，都是些见识浅陋的人，只重视商业，不重视武力，喜好钱财，对外毫无进取之心。”
“东方领的公爵好色而无勇，奢靡无度，尽丧府库之存。领地虽富裕，然人口众多，耕地不足，一旦粮食短缺，后果不堪设想。”
“西方领公爵年老多病，膝下虽子孙众多，且无一人能扛起大梁，且公爵一家脱离领地多日，不理民情，未来必有灾殃。”
听他说的头头是道，露娜虽分不清真假，但还是想知道他对北方领的看法。
“先生，不知北方领如何？”
见对方成功被自己所吸引，青年踹手，想端起架子，但也不敢太过分，便弱弱问道：“有酒吗？”
“老板娘，上酒！”露娜大手一挥，反正花不了几个钱，就当听段故事了。
老板娘连忙上酒，亲自给青年倒上，毕恭毕敬的样子引来青年一记白眼。
待到喝了一大口酒，青年神色满足了，直接张嘴回答露娜的疑惑。
“北方领主强臣弱，奥斯瓦尔德公爵虽勇武过人，亦敢孤身擒蟒，但多日不出府邸，必定是在恶战中受了重伤。”
闻言，露娜眉头一皱，艾丽妮的信中，根本没提兄长受伤的事。
青年一杯接一杯的喝酒，语速也越来越快。
“公爵手下无人可用，少有的几个重臣都不能轻动，故而遭受此伤。诚然公爵文武双全，但北方领直面魔族，却没有大将镇守关隘军营，虽分侯爵土地给予民众，又无良臣协助治理领地，如何？”
“况且北方领至今仍未恢复元气，公爵今日可以夺取侯爵之财，明日该如何？公爵想做明君，然困守北方，无法开疆拓土实现国富民强，又该如何？”
天空响起一声闷雷，看守门口的亲卫望着雨幕，皆是沉默不语。
是啊，北方领太穷困了，每年大半财政支出都用在了抵御魔族之上，时间一长，必将拖垮整片领地。
要想改变这样的困局，只有向外开拓领土，但这又谈何容易，国王和其他地区的公爵可不傻，他们限制北方领，就是为了防止北方领独立出去。
别看现在弗兰克对露娜友善，要是有一天北方领真的富强起来，弗兰克必将联手另外三位公爵发兵征讨北方领。
“受教了。”露娜颔首，青年能在千里之外洞察北方领局势，足以看出他的本事。
青年拱拱手，“客气，大小姐要去北方领，不如将我也带上好吗？”
“你都了解了实情，为什么还要去？”露娜发现自己有些看不懂眼前这人，以他的才能，迟早能在王宫谋取一席之地，为何……
青年起身，抓起最后一杯酒一饮而尽，“因为在下囊中羞涩，听说北方领的人更大方些。”
从未听过如此有趣的回答，露娜顿时开怀大笑道：“哈哈哈哈，好，本小姐就带上你，你叫什么名字？”
“在下雅各布。”
“好名字，本小姐先赏赐你十枚银币，去给自己换身行头。”
“多谢查尔斯小姐。”
雨过天晴，一行人再度出发，露娜带着三百亲卫策马奔腾，很快就消失在茫茫原野之中。
摩非急坏了，连忙从马车里探出头，对新来的马夫催促道：“快，加快速度，追上大小姐。”
雅各布不紧不慢喝了口酒，依然慢悠悠的赶车。
“伯爵不用如此焦虑，大小姐转个圈就回来了。”
摩非……你也不必如此勇敢，如果露娜大小姐有个三长两短，咱们谁的人头都保不住。
唉，这位外地来的年轻人，恐怕还不理解奥斯瓦尔德公爵的可怕，奥斯瓦尔德可不是王城里花天酒地的无用贵族，他一跺脚，整个北方领都得晃上三晃。
摩非叹了口气，说到底他还算个忠厚人，“总之，你加快赶路，尽量追上大小姐。”
“不用。”雅各布听见动静，笑着指向前方。“你看，他们已经回来了。”
话音未落，露娜骑着马拎着只野兔子，来到马车面前对老伯爵炫耀道：“看，我射中的，一箭就射中了。”
“大小姐真厉害。”老伯爵日常一夸，又不动声色看了眼还在喝酒的雅各布。
不由想起了对公爵了如指掌，能完美执行公爵命令的艾丽妮。
大小姐，也到了培养心腹的年纪啊……
路途对摩非来说是枯燥的，他已经不再年轻了，路上的风景看得太多，自然就很难对这些感兴趣。
他现在更想待在家中，躺在摇椅上悠闲度日。
露娜一路上都在带着骑兵打猎，有时甚至第二天才会赶回来，懊恼的对他抱怨放走了一头熊之类的事。
自进入了北方领之后，雅各布倒是不再整日醉酒，他开始频繁走下马车，拉着沿途的各种人亲切交谈，也会站在田野上，静静观察周遭的自然环境。
时间一天天过去，终于，他们见到了站在城门口迎接的艾丽妮。
露娜还想偷偷溜走，被艾丽妮一个眼神给抓了回来。
“你在学院带着士兵打群架，还有在王宫正殿拔剑恐吓戴尔公爵的事，我已经知道了。”艾丽妮平静开口，“你先去休息，公爵等会儿要见你。”
“兄长在家！？”露娜吓得浑身一哆嗦，完了，这下是无论如何也躲不过去了。
暂时放走露娜，艾丽妮再度看向士兵，命令十分简洁。“亲卫放三天假，各自回营休整。”
“是，大人。”
亲卫齐刷刷领命，下马入城，整齐有序的朝着营地走去。
城门很快就变得空旷，对于此行唯一没犯过错误的两人，艾丽妮显然态度更友善。
“两位伯爵请跟我过来。”
“是，大人。”摩非和皮特不敢有半分逾矩，老实说，艾丽妮说请的时候，更像是要对他们进行什么处罚。
一场戏看得雅各布津津有味，如此年轻的女仆竟能轻松拿捏贵族和军人……不简单，真的不简单啊。
然而，随着周围人一个接一个离开，雅各布这才猛地反应过来。
不对，我好像被丢下了！


第29章 隆多的忠诚

“那件事做的怎么样？”
感受兄长宽厚的手掌在自己头顶上轻抚，露娜眯起眼睛，凑上前趴在奥斯瓦尔德肩膀上耳语了一阵。
“做的不错，咳，咳！”奥斯瓦尔德咳嗽了一阵，气色明显有些差劲。
露娜立即担忧的为他顺气，“兄长，你的身体……”
“已经在恢复中了，修女检查过，不会留下什么后遗症。”说是这么说，但自从魔晶融入骨骼中后，奥斯瓦尔德很快便察觉到身体机能的极速衰弱。
具体原因系统还在调查，而最近珍妮诗的治疗却越来越不起作用了。
“兄长没事就好。”露娜环顾左右，为奥斯瓦尔德拿起他要看的文件，不解问道：“图书馆的事，真的很重要吗？”
“文明发展全在书籍的知识中，特别是历史的记载，不仅能让我们找到王朝的规律，甚至还能找到气候的规律。”
“这便是古人口中所说的天数演变，过去是未来的钥匙，只有找到规律，才能突破规律。”
多余的话奥斯瓦尔德没说，其实王城图书馆中隐藏着一位贤者，被玩家戏称手持剧本之人，游戏中数次为勇者指点迷津，而且每次都是最正确的方向。
奥斯瓦尔德在图书馆布局安插人手，除了盗取知识外，最主要的目的就是了解这位贤者的动向。
如果贤者的剧本能看破时间线的秘密……那跳跃式发展的北方领绝对会成为他的首要怀疑目标。
短短半年，奥斯瓦尔德的军事、农业改革就已经推展下去了，工业改革也近在咫尺，一旦水泥道路铺开，无异于主动在知情者面前暴露身份。
当然不是穿越者身份，而是知晓时间线跳动之人的身份。奥斯瓦尔德可盯着呢，要是有人开始搞火药之类的东西，他高低得去给老乡送送温暖。
别多想，奥斯瓦尔德只是想劝劝他，放弃吧，火药成本太高了，需要很多炼金工艺环节才能勉强达到材料标准。
“去玩吧。”
该问的都问得差不多了，奥斯瓦尔德没有追究露娜回母校打群架，以及拔剑恐吓戴尔公爵的事。
这些人在他眼中还上不了台面。
“好的。”
露娜如蒙大赦，一溜烟跑了出去，不过庆幸之余，她总感觉自己好像忘了什么东西。
对西方领的掠夺计划正在有条不紊的进行，有公爵亲自坐镇，雷德自然不敢懈怠，忙碌了好几天才回到冰城的军营。
一进入营地，雷德刚活动了下疲惫的身子，一只粗壮的手臂就将他揽了过去。
“老弟，忙什么呢？”隆多叼着烟，嘻嘻哈哈对着他笑。
雷德摇摇头，都是老兵了，怎么可能不遵守严格保密的纪律。“老将军有事？”
“和我还这么生分，那么多年战友了，你叫咱一声哥，咱叫你一声弟，不过分吧。”
雷德心中顿时了然，隆多大概是有事求他。
不过这家伙是属狗脸的啊，当初在伯爵领，雷德几乎都快跪下来求他了，让隆多尽快出兵援助公爵。
结果呢，这家伙劈头盖脸就是一句：指挥我？老子当将军的时候，你雷德TM给老子当守卫都不配，什么狗屁骑士团团长，老子打仗还需要你来教？
虽然至今都不清楚，为何隆多突然改变了主意，或许是他听见号角声时湿润的眼角，或许是他放下了对查尔斯家族的成见。
总之那一战，隆多立下了大功。
想来想去，雷德还是认为隆多在担心领地的事。“你的领地，公爵已经打算重建了，都免费了还不知足？”
隆多嘿嘿一笑，拉着雷德往大营里走。“哎呀，有什么好担心的，不就是城池破了吗，周边村庄其实没啥损失，过个一两年就恢复如初了。”
你偷偷抹眼泪的时候，可不是这样说的……
两人进入大营，隆多迅速关上门，开门见山的说：“咳咳，老弟啊，哥有一件事求你，你一定要帮老哥哥一把啊。”
好嘛，没事老子，有事老哥哥，倚老卖老还能弄出两种面孔。
雷德无奈，他心底其实是尊敬隆多伯爵的，别的不说，就凭隆多打仗的本事，十个自己加起来都不如他。
“说吧，只要是我能办到的，我一定尽心尽力。”
隆多大喜过望，一捶胸口道：“好兄弟，够义气，你当年做小兵的时候，我就看出来了，你今后……”
“我们还是先说事吧。”雷德抬手打断，再这样聊下去就没完没了了。
“其实不是什么大事。”隆多搓了搓手，“咱们现在不都是为公爵效力吗，你看咱都拖家带口来冰城了，公爵就没说让我领领兵啥的？”
搞半天是为了这事，雷德抹了把脸，思索片刻，发现此事还真不好办。
首先隆多伯爵是有前科的，他早在老公爵时期就不服从调令了，奥斯瓦尔德掌权后更是连个招呼都不打，俨然没把查尔斯家当回事。
其次，隆多脱离军队体系多年，虽还有几分威望，但阔谷城的军制已经开始改革了，总不能他手一伸，就把其他人赶下台吧。
最后，隆多作为伯爵是有领地和私兵的，他一走，这些兵和领地怎么办？要知道，伯爵儿子最大的也才十二岁！
可是……再怎么说，雷德遭遇不死巨蟒时是隆多拉了一把，这才没让他当场丧命，救命之恩不得不报。
“行吧，我去面见公爵！”
雷德一咬牙一跺脚，答应去给隆多说一回情。
“好兄弟，我果然没看错你！”
画面一转，雷德单膝跪在公爵办公室里，早没了一开始的气势，低着头战战兢兢，不敢再多说一言。
奥斯瓦尔德揉着太阳穴，闭眼假寐，完全让人猜不透他内心的想法。
上一世怎么就没发现雷德这么能说会道呢，有这才能，还当什么武将，做个外交官不香吗，受贿赂还方便些。
奥斯瓦尔德睁眼，缓声道：“雷德，你自己说，我该把隆多放在什么位置。”
一见有希望，雷德立马说出早就准备好的说辞。
“属下认为守卫阔谷城的五千老兵，还缺个城主和团长，如果交给隆多坐镇，公爵大人便可节省出精力，不必再亲自管理阔谷城大营。”
奥斯瓦尔德点头，他同样有这样的想法，阔谷城既是防守魔族军的第二道防线，也是支援星落城的保障，由一位老将军坐镇再合适不过。
况且，阔谷城背后便是军事大营以及开垦区，已然成为了北方领的一个核心地区，不派一个有威望的人去管理，下面迟早会出乱子。
“那你又怎么保证隆多的忠诚呢，他要是多跟你学学，我也不用纠结此事了。”
听见公爵夸自己忠诚，雷德心里美滋滋的。“公爵大人放心，属下认为可以将伯爵家眷安顿在冰城，另将伯爵领地划入直辖，双管齐下，隆多必不敢生二心。”
继续沉鸣了一会儿，奥斯瓦尔德终于是松了口。
“就按你说的做，不过我们也不能怠慢了伯爵。下令，今后将领地上交直辖的，依旧保留贵族身份，同时每年可获得领地的三成赋税。”
三成……这么多？雷德还以为最多一成呢，不过这样也好，自己算是对隆多有了个交代。
“是，大人仁德，属下替隆多伯爵，谢公爵大人成全。”
雷德心情愉悦的回到了军营，他没当过贵族，所以他不太懂这里面的道道。
相比之下，隆多只是苦笑着摇头，他甚至能想像出贵族们惊慌失措的表情。
果不其然，隆多伯爵上交领地的消息一出，整个冰城的大小贵族都炸开了锅。
公爵到底是对其他贵族的领地下手了，如今公爵的直辖地盘，已经覆盖了大半个北方领。
北面、东面、中心区，再加上西南的伯爵领……曾经众星拱月的形势消失不见，西南这一刀切下来，公爵基本彻底断绝了贵族联合的可能。
说什么三成赋税，公爵到底给多少还不是他自己说了算！
隆多啊隆多，枉你一世英明，怎么做出这般糊涂事！
然而屋漏偏逢连夜雨，第二天又一个重磅消息传出，摩非伯爵同样上交了自己领地，紧接着是大大小小的男爵子爵，他们大多是冰城周边的贵族，属于是上不上交都没什么两样。
加上北面各要地的贵族，都是公爵的直属部下，因此肃清了地盘的奥斯瓦尔德，很是自然的将目光放在了东面。
东方侯爵的土地虽然被奥斯瓦尔德分给了民众，然而侯爵府的私兵还在，两边仍处于井水不犯河水的状态。
或许是想着侯爵还未彻底倒下，东面的各贵族自然没有忠诚的打算。
对此，奥斯瓦尔德一度起了动兵的心思，但经过再三思索，他决定不能开这个坏头。
消灭这群私兵不是什么难事，但也必将在北方领埋下动荡的种子。
人们的情感都是朴素的，为了抵抗魔族入侵，为了保卫家园而死的士兵，只要上位者给予充足的奖励和抚恤，民众大多都不会心生怨恨。
可那些死在政治斗争的士兵是无法抚恤的，他们的家人一辈子都在北方领，他们的父母会悲痛欲绝，他们的孩子会因此沾染上污点。
自此，双方之间的信任将迅速崩塌，造成的影响可能数十年都无法平息。


第30章 大才

“自然与魔法是无法用同样的理论去解构的，自然是既定存在，比如天上的阳光，空中的气流风雨，它们无时无刻不在产生能量，却完全与魔法无关。”
街头的一家小酒馆，雅各布喝了个半醉，靠在椅子上对围着他的众人继续讲解道：“草木吸收阳光的能量生长，食草生物再通过草木获取能量，包括我们人类的众多生物食草或食肉而成长。”
“自然之道无处不在，再比如公爵的剑法，风刃随行，凌厉无比，却不能称之为魔法，顶多算是对自然奥秘的参悟。”
众人听得津津有味，雅各布打了个酒嗝，指向不远处广场上的巨蟒骨架。
“各位可曾想过，如此巨大的生物，每日需进食多少食物？”
上到头发发白的老头，下到懵懂的孩童，皆是摇头。是啊，这么大的生物，哪怕吃草也活不了啊，草可不是说长出来就长出来的。
“看，我们都无法用自然的规则去理解它，为什么，因为山河蟒是魔法生物。”
“魔法，是常人很难理解的东西，除了一部分有天分的魔法师，我们大多数人终其一生都是自然生物。”
“不死族也是一样，自然中死者怎么能继续活动呢，只有魔法才能造就这种怪异的生物。”
“魔族以魔法师而发展壮大，但我们人类却反其道而行之，从自然中获取力量来对抗魔族，而且最重要的是，魔法需要天赋，而自然之道却可以传承……”
说到这，雅各布余光突然瞥见一抹淡蓝色的身影，他几乎是垂死病中惊坐起，匆匆挤开人群追了上去。
“等等，先生，别走啊，继续说啊。”
人们感到惋惜，冰城好久没来文化人了，好歹让他们多学一点知识啊。
但雅各布此时哪还顾得上这些，要是这一次再错过机会，他不知还要等到什么时候。
“大小姐，大小姐！”
正提着点心篮准备回家的露娜，迷茫回头，就看见雅各布一把鼻涕一把泪的跑了过来。
额，想起来了，我好像是把他忘了来着……
“是先生啊，最近事忙，倒是怠慢了先生。”露娜心虚，连忙将点心篮藏在身后，算算时间，她都让雅各布滞留冰城一个多星期了。
“不打紧，不打紧。”雅各布用衣袖擦擦眼角，太不容易了，终于又让他遇到大小姐了。
“咳，咳，我想也是时候，将先生引荐给兄长了。”露娜自认自己有几分眼光，雅各布是个有才能之人，相信兄长会喜欢他的。
“好说，好说。”雅各布迅速整理了一遍仪容，“我需要准备什么吗？”
“不用，直接跟着我进去就行。”
雅各布心情激荡，不得不说，他也算是否极泰来了，跟在露娜大小姐身后，只需刷脸通过公爵府的层层守卫，连打点下人的金钱都不需要准备，便可直接觐见公爵大人。
露娜：其实……北方领的人，只需要通报一声，都可以进来的。
守卫毕恭毕敬打开大门，两人一前一后穿过宽广的庭院，径直碰见了拿着文件袋出门的艾丽妮。
“艾丽妮大人。”
露娜招手跑上前，炫耀似的对她说：“这位是我从王城带来的大才，很有本事的，你看是交给你，还是交给兄长？”
随意在雅各布身上瞟了眼，艾丽妮哪还能不明白露娜的心思。
“带去给你兄长吧，如果真是大才，我会给你奖励的。”
雅各布无语，怎么弄得像人口贩卖一样，不过这位女仆，地位好像真的有点不一般啊。
心里这样想着，在艾丽妮路过自己身边时，雅各布还是恭敬行了一礼。
这也引来了艾丽妮的第一次正式打量，她停下脚步，似乎是对他的动作很感兴趣。
“先生是南方领的人？”
雅各布一愣，随即坦然回应，“是。”
艾丽妮点点头，没有再开口，继续朝着前方走去，仿佛只是随口一问罢了。
进入古朴的公爵府，府内环境给雅各布的第一感觉是干净，不仅是打扫的很干净，空气中也没有浮尘，而且四周也没有摆弄什么奢侈品，看起来十分整洁。
跟着上了二楼，来到公爵办公室前，露娜让雅各布稍作等待，自己先一步进入了房间。
没过多久，里面传来露娜清脆的嗓音，“进来。”
再度检查了一番仪表，雅各布沉气，不卑不亢的走进去，单膝跪地。
“雅各布拜见公爵大人。”
“先生请起。”
公爵的声音很重，在雅各布的预想中，奥斯瓦尔德应该是个跟熊一样粗犷的大汉，不曾想起身的第一眼，映入眼帘的便是张丰神俊朗的面庞。
但那浑身暴虐的气质是掩盖不了的，比起弗兰克，奥斯瓦尔德更像个如山一般厚重的君主。
奥斯瓦尔德掏出手帕，一边给坐在小板凳上吃着点心的露娜擦嘴，一边漫不经心的问。
“先生来我北方领，是为了什么？”
雅各布淡然一笑，昂首道：“既为高官厚禄，也为天下而来！”
“天下没这般小。”
“那要看公爵心中的天下，有多大。”
此话一出，奥斯瓦尔德终于起了正视这位青年的心思，抽象的男性角色见多了，如此有雄心壮志的倒真是难遇。
他转头，眼中多了几分赞许，试探道：“高官厚禄也不好拿。”
“若我能解公爵心中之忧虑呢？”雅各布怕的，就是没有展现自己才能的平台，而奥斯瓦尔德言语中，毫无对他身份的成见，这更是让他心中一片火热。
果然自己来对了地方，也看对了人。
“我心有何忧？”
雅各布单手放在胸前，自信满满道：“近闻诸多贵族上交领地，唯独东部贵族不见动静，在下愿为公爵大人走上一遭，一个月内必定带着地契归来！”
“如若不成功，愿以死谢罪！”
“好胆魄！”奥斯瓦尔德拍了拍露娜的脑袋，上一世他从未听说过雅各布，本以为不过是个穷酸书生，没想到露娜给了他这么一个大惊喜。
“此行，你需要什么？”
“只需五十名骑士随行。”
他所提的要求，更是让奥斯瓦尔德高看了他一眼，这摆明了是要将生杀大权交到对方手里，已经是自信到不能再自信了。
三言两语间，两个男人就仿佛了解了彼此，再也无需多说些什么。
奥斯瓦尔德提笔，大手一挥写下调令。“好，你既是露娜请来的人，我便调拨五十名亲兵给你，事成归来之时，必以高官厚禄许之。”
“谢公爵大人！”
雅各布眼眸颤抖，急忙上前接过调令，郑重行了一礼，躬身退出了房间。
正啃着点心的露娜愣了，不对啊，我才吃了三块饼干啊，你们就把这么重要的事给敲定了？
她掐了掐自己的脸，确认不是在做梦后，连忙将饼干咽下去，对奥斯瓦尔德撒娇道：“兄长，其实不必如此信任小妹，小妹也对这个人了解不深……”
“他在王城时，还冒充过名士，是被世界树学院的人毒打出来的。”
露娜隐约有种被人架在火上烤的感觉，雅各布，你最好真是个有本事的，要是让本小姐丢了脸，我要亲自做你的行刑官！
捏了捏露娜气鼓鼓的小脸颊，奥斯瓦尔德笑道。
“呵，如果他真是位名士，我根本就不会信任他半分，但此人底层出身，在我面前依旧镇定自若，敢立下豪言壮语，就凭这一份自信，我就相信他一定能做到。”
“拭目以待吧，露娜，此人今后定能一飞冲天。”
临近夜晚，又到了治疗与检查身体的时间。
珍妮诗最近很苦恼，她查阅了无数典籍，也找不到公爵身体机能衰弱的原因，更麻烦的是，她的圣愈魔法就像是被抵消了一样，毫无作用。
都说排除所有错误答案，最不可能的也会是真相。
昏暗的房间里，看着坐躺在床上放空思绪的奥斯瓦尔德，珍妮诗犹豫再三后，低声问道。
“公爵大人，您在打败不死巨蟒的过程中，究竟做了什么？”
话音未落，一道凌厉的视线如利剑般刺入，正是坐在书桌前整理文件的艾丽妮。
房间内的三人都没有第一时间开口，半晌，珍妮诗才为难开口说：“大人您的身体里，有……有不死魔法在运作……”
“我知道，替我保密好吗？”奥斯瓦尔德的声音很轻，他平静的表情无疑是在告诉两人，他早就知道了这个结果。
是啊，体内有不死魔法的秘密，怎么可能瞒得过一直给自己治疗的珍妮诗呢，她可是最出色的修女，拥有极强的女神魔法亲和力。
能让女神的圣愈魔法失效的，只有禁忌的不死魔法。
“都不用担心，还到不了沦为不死族的地步，过段时间就好了。”奥斯瓦尔德用眼神劝住想要走过来的艾丽妮，表示她可以信任自己的话。
艾丽妮微不可察的点头，垂下眼眸，不知道在想些什么。
对于这种情况，珍妮诗其实是很惊讶的，她还是第一次遇见丝毫不受不死魔法侵染的灵魂。
“的确，按理说不死魔法是直接作用于灵魂层面，再由此导致身体的扭曲，但大人您好像除了机能衰弱外，别的一切正常。”
奥斯瓦尔德笑了笑，开什么玩笑，我的灵魂是和系统深度绑定的，如果能被魔法影响，那系统岂是如此不便之物。
[没错，就是女神来也影响不了宿主的灵魂，本系统说的]
“既然有挽救的机会，公爵大人也该说清楚原因。”珍妮诗话刚出口，艾丽妮便用警告的目光立即提醒奥斯瓦尔德。
奥斯瓦尔德无奈，只能老实交代。
“当时巨蟒有一颗能量核心，我用剑斩不断，只好……一口吞了。”
至于是腹部吞还是嘴边吞，奥斯瓦尔德不想解释过多，否则就真被人当成怪物了。
不过，奥斯瓦尔德推测正常用口吞的话，无法切断魔晶与巨蟒的联系，只有暴食技能，才是在因果层面吞噬了魔晶。
闻言，艾丽妮沉默，珍妮诗也沉默，大多数时候，真相往往就是这般让人无言以对。


第31章 双刀

月光初上，停下白日的喧嚣，洒下一片宁静。
几幢房屋亮着灯，点缀在冰城的夜幕上，巡逻卫士举着火把，神色轻松，轻轻哼着晚风的歌谣。
一间不起眼的房间，一双透过窗帘缝隙的眼睛，沙哑的声音断断续续。
“我警告过，不要打草惊蛇。”
“自她和你见过面后，就再也没出过冰城，这还不能说明问题吗？”
漆黑不见五指的房间里，只能听见另一人走动的脚步声。
空灵的嗓音回荡，“知道又如何，我们已经证明过了，杀人解决不了任何问题，不管我们愿不愿意接受，问题就在那里，而我们做错了就得改！”
那双眼睛猛地回眸，“好啊，我早就知道，你从来就和我们不是一条心。”
“我和你说不清楚。”
“不用你说，现在已经调查清楚了，奥斯瓦尔德确实受了重伤，今夜就是我们最好的机会……”
同一时刻，相距不到五十米的空旷街道，艾丽妮与珍妮诗终于有了单独交谈的空间。
两人并排行走，珍妮诗目前居住的医疗部，距离公爵府并不远，所以艾丽妮没有丝毫扭捏，开门见山道。
“说吧，公爵身体到底还有没有康复的可能。”
月光反射在珍妮诗翠绿的瞳孔中，微微泛着光，也照出了一份挥之不去的哀伤。
“身体能恢复……但不死魔法很难消除。”
艾丽妮停步，猩红的目光冷得渗人，“除此之外呢，你还隐瞒了什么？”
“你不用这样看着我，说起隐瞒，是你们两人对我隐瞒了太多。”
珍妮诗也停下脚步，放下自己的兜帽，她可清楚记得那个横跨天空的雷击魔法，但如果奥斯瓦尔德真是位魔法师，他也不至于被不死魔法折磨成这样。
当然，万一有人能深度参透自然，的确也能释放出这样的伟力。
可云层上的魔法阵是骗不了人的，她无比确信，奥斯瓦尔德在那个瞬间，发动了魔法。
而且论起自身的秘密，艾丽妮身上也不少，只是珍妮诗目前还找不到确切的证据。
两人沉默了一阵，又同步继续往前走。
争吵没有意义，两人都无比希望奥斯瓦尔德能恢复健康，比起艾丽妮复杂的心思，珍妮诗只是单纯敬佩奥斯瓦尔德身上的责任感，不想让北方领失去一位优秀的主君。
平民谈论起贵族时，要么说某贵族抢了谁家的女儿，要么说某贵族又出来欺行霸市。
只有奥斯瓦尔德，冰城的居民好像都认识他，这个说我跟公爵一起挖过下水道，那个说我跟公爵搬过同一块石头，甚至连那块石头最后砌在了城墙的什么位置，都记得一清二楚。
“他是个很好的人。”珍妮诗冷不丁的感叹道。
艾丽妮面不改色，一秒回应，“我比你清楚。”
不是……你这是什么态度？珍妮诗顿时就不想和艾丽妮说话了，加快脚步往前方不远处的医疗部走去。
“等等。”
像是察觉到了什么，艾丽妮迅速上前抓住珍妮诗的手，将她拉近到自己身边。
“怎么了？”珍妮诗见艾丽妮一脸严肃的紧盯四周，也是立刻警惕起来。
“有血腥味，离我们很近。”
艾丽妮鼻头微动，刚寻觅到一个方向，刺耳的哨声便短促掠过夜空，戛然而止。
“回医疗部躲好，关紧门窗。”
确认危险在另一个方位后，艾丽妮拔出裙摆下的匕首，丢下珍妮诗如黑影般消失在原地。
侯爵府外，数十位卫兵的尸体倒在血泊中，踢掉满是血泡的骨哨，黑衣人立刻展开行动，外围留下二十多人驻守，一支七人小队前往城门，两位首领径直冲进侯爵府。
然而下一秒，城内的警哨声接连响起，昏暗的街道那头，整齐划一的铠甲声颤动，惊得黑衣人们纷纷回头。
火把一簇接着一簇亮起，驱散黑夜，照亮了高大威猛的一排排骑士。
随着最后一点黑幕消散，一道比摇曳火光更耀眼的倩影缓缓在骑士的簇拥下走出。
艾丽妮掷出匕首，站在最外围的黑衣人头颅瞬间脱落，应声倒地。
紧接着，两名骑士一左一右单膝跪地，高高举起手中的长刀。
握住刀柄，双刀出鞘。
从始至终艾丽妮都没有半分表情波动，她闲庭信步般往前走，黑夜人迅猛杀来，却在不知何时挥出的光影下一刀两断。
血液挥洒半空，月色萧索，风呜呜吟唱。
黑夜人们见此一幕，均是眼眸剧烈颤抖，北方领……果真是藏龙卧虎！
“没有退路了，我们一起上！”
黑影一道道掠过，他们个个身手不凡，眨眼间便袭杀至艾莉妮身前，艾丽妮却视若无睹般仍未停止脚步。
她每一步都走得很慢，但如果将视线上移，苍白的月光下无数刀光剑影交错，一连串兵锋交错的火星迸出。
呼吸间，血液纵横喷洒，刀剑落地，肉体崩碎。
黑夜人接连倒在那诡异的刀光中，快，太快了，手臂、头颅毫无征兆的开始解体，哪怕他们的身体重重跌倒在地，意识还在继续数秒前的拼杀。
待艾丽妮走出血雾，身后已经是一地的尸体，她轻晃长发，鲜红的发丝甩出一道血渍。
“大人，是王城死士！”站在令人胆寒的血泊中，骑士忍着反胃，翻开尸体的内衬，迅速确认了黑夜人的身份。
“不必声张，把侯爵府围起来。”艾丽妮点头，横刀望向已经亮起灯光，却毫无动静的侯爵府。
“是，大人！”
骑士们纷纷领命，明火执仗封锁了侯爵府周边的所有路口。
出了这么大的动静，雷德自然是万分暴怒，一队队骑兵从军营里冲出，迅速接管整座城市的城防。
等雷德赶到现场时，先是被一地尸体吓了一跳，随即沉默看向双刃泛着血光的艾丽妮。
她是文官对吧……
吱呀一声，侯爵府大门打开，雷德看清来人，惊呼一声：“是金属傀儡！”
没错，出现在他们眼前的，根本不是什么人，而是手持大盾阔剑，浑身由黄金打造的人型生物。
“你果然藏得够深！”黄金傀儡发出沙哑的嗓音，挑衅般用阔剑拍打盾牌，已然做好了战斗姿态。
“躲在这种东西后面，不过是只阴暗的老鼠罢了。”
艾丽妮双眸愈发冰冷，她缓缓转动刀柄，电光火石间，艾丽妮身如利箭，双刀齐齐斩出，陡然出现在黄金傀儡身前。
“什么！”
黄金傀儡立刻举盾格挡，却还是被沉重的力量击飞出去，轰隆一声撞塌客厅的数个摆件台。
再一眨眼，艾丽妮已经杀至身前，凌厉无比的一刀劈砍进傀儡的头颅，迸发出耀眼的火星。
听见里面闹出的动静，雷德尴尬地抹了把脸，好像以他的能力，大概也许可能无法参与到这样的战斗中。
尴尬之余，他也不忘给自己找点参与感。
“那个啊，多派点人手来，我们不能放过任何一个人。”
“是，团长！”
两人交谈之际，一个小巧的身影缓步路过，明显是朝侯爵府而去。
“等等！你是什么人……”雷德怒喝一声，正想拦住来人，结果猝不及防对上一双翠绿的眼眸。
“修女？您来干什么？这里太危险了，你可千万不要进去。”
珍妮诗摇摇头，“我感受到了大型魔法的痕迹波动，你们帮不上忙，只能我去。”
说罢，珍妮诗也不等雷德的回答，转身就进入了侯爵府。
此时的侯爵府内，战斗还在继续，艾丽妮几乎是压得黄金傀儡毫无还手之力，若不是傀儡能像液体黄金般迅速复原身体，恐怕早就被切成了无数碎片。
但饶是如此，傀儡的能量还是在被疯狂消耗，已经撑不了多久了。
又一次被狼狈砍翻在地，黄金傀儡恼羞成怒，冲着二楼喊道：“还没好吗！你到底在做什么！”
二楼房间里，披着长袍的白银傀儡终于在地板上画好了魔法阵，一旁，正是捂着胸口重重喘息的亚妮。
听见催促声，白银傀儡空灵的声音传出。
“别犹豫了，这个传送阵只能让你一个人逃出这里，不必担心你的家人，奥斯瓦尔德是不会为难他们的。”
“我再想想，想想……”
不怪亚妮迟疑，她是真的无法信任奥斯瓦尔德的人品，在她眼中，奥斯瓦尔德就是个毫无感情的小人。
“反正我们现在只是在操控傀儡，成功失败与否都没有损失，你自己决定吧，决定好了就站进魔法阵里，”
白银傀儡说完，直接走出房间，重重关上了门。
下楼，白银傀儡直面艾丽妮锐利的目光，先是愣了一愣，随即开始发动魔法。
艾丽妮击退黄金傀儡，唰一声挥刀破空，高举双刀近身来到白银傀儡面前。
“圣光牢笼！”
关键时刻，魔法及时发动，一道道光束从白银傀儡掌中流动而出，环绕着将艾丽妮困入其中。
双刀挥下，牢笼只是光芒颤抖，并无解除的迹象。
黄金傀儡哪能错过这个好机会，它立马起身，丢掉早已破碎的盾牌，紧握阔剑怒吼着刺向艾丽妮。
“圣光之枪！”
乱局中，珍妮诗半路杀出，光矢一道道疾射而出，化作长枪轰炸般将黄金傀儡撞飞出去。
“无慈悲之言！”长袍无风舞动，露出珍妮诗漂亮的绿色长发，将自身对女神魔法的掌握程度展现的淋漓尽致。
言语既出，圣光组成的牢笼骤然溃散，艾丽妮眼露红光，顷刻间刀光汹涌而出，瞬息将白银傀儡切斩，化作一地的银水。
轻笑着将脸颊上的银水抹去，艾丽妮再度转动刀柄，声音一如既往的冰冷，“是二对二呢。”


第32章 魔法石

城门，当七位黑夜人赶到城门前时，这才发现大批骑士已经汇聚在这里等候多时。
人数不下百人的骑士形同一体般亮出长剑，陡然展露的杀意让黑夜人们不得不停下脚步。
这些黑夜人每一个都有独斗三四位骑士的强大战斗力，可一旦骑士人数达到三十以上，他们的战斗力在训练有素的战阵前，就显得不值一提了。
气氛一度僵持下来，骑士们也不主动上前，在黑衣人警惕的注视下，他们齐刷刷转身，朝着左右移动，仿佛是故意给他们让出道路。
然而，随着两道身影的出现，黑夜人的心终于沉入了谷底。
“咳咳！”
露娜搀扶着奥斯瓦尔德走出，奥斯瓦尔德身体确实不好，每一步都走得很艰难，但这并不代表他把这些黑夜人放在眼里。
“就这么几个人啊。”奥斯瓦尔德又咳了咳，面露苦笑道：“看来城门这里只是个障眼法。”
“是想用传送魔法将人带走吗？呵，好算计。”
随着话语落地，奥斯瓦尔德的手微微颤抖，拔出了腰间的灵风剑。系统说这剑数值很高，也很契合他，正好试一试手感。
见此，黑夜人也纷纷举刀，浑身紧绷着准备迎接战斗。
面前之人哪怕衰弱，却也是能完成独身斩蟒壮举的强者，他们不一定……能挡住这一剑。
“露娜，好好看，别眨眼。”
奥斯瓦尔德示意露娜松开搀扶自己的手，向前踏出一步，周边狂风骤起，却又在下一秒平息。
尘埃落地，拨开脸上被风吹乱的头发，露娜只听见了一声剑吟，反应过来时，兄长已经站在了几十米外。
一具接一具尸体倒下，黑衣人的神情依旧专注，他们紧握着刀柄，却毫无例外死在了他们未曾察觉的战斗中。
鲜血缓缓流淌，露娜这才发现他们的伤口都在脖颈处，而且似乎有什么东西冲入了他们体内，疯狂搅动，导致流出的是一团恶心的血肉内脏混合物。
奥斯瓦尔德收剑，系统真宠啊，此剑果然有一种数值的美。
露娜连忙跑上前继续扶住自己兄长，老实报告说：“那个，兄长，我没看清。”
“因为你眨眼了。”
“哦。”
自此，城内所有黑衣人被肃清，只剩下了还在苦苦支撑的金银双傀儡。
两人本已经完成了战略目标，奈何亚妮还在纠结是否离开。
“她就是个蠢货！”黄金傀儡的阔剑被打飞，又被艾丽妮一刀刺穿胸膛，暴喝一声瘫倒在地。
眼见能量见底，黄金傀儡也顾不上其他，趁着这个机会最后一次化作金属液体，涌动着将艾丽妮的小手臂包裹住。
“蠢货，都是群蠢货！”
沙哑而暴躁的声音戛然而止，艾丽妮愕然，噗通一声单膝跪地，这才发现黄金傀儡失去了所有能量，化作沉重的黄金将她困在了原地。
她用尽全身力气抽动，却拿这块巨大的黄金毫无办法。
艾丽妮……
珍妮诗忍不住笑出声，她还是第一次见到艾丽妮吃瘪，而且那生闷气的样子还有几分可爱。
既然占据了主动地位，珍妮诗身前一道道魔法阵亮起，无数光束机关扫射一般贯穿白银傀儡，不给它一秒复原的时机。
白银傀儡的魔法接连中断，失去了同伴的掩护后，仅凭攻击魔法的对决，它完全不是珍妮诗修女的对手。
“通知士兵们，这片区域里有大型魔法的能量波动，让他们尽快找到并破坏魔法阵。”
“嗯。”
一只手被困住的艾丽妮，另一只手朝着屋外掷出长刀，铿锵一声落在雷德的面前。
雷德反应迅速，无论艾丽妮传达的是何种消息，他都必须做最坏的打算。
“全体都有，进攻侯爵府！”
“是！”
呐喊声撕破夜的寂静，骑士们分为数个战斗小组，从四面八方涌入侯爵府中。
待里面传出安全的消息后，雷德亲自带兵闯入正门，也就是战斗最激烈的地区。
结果在看见单膝跪地，被一大块纯金困住的艾丽妮后，他同样噗嗤一声就乐了。
艾丽妮懒得搭理他，珍妮诗正在完成对白银傀儡的切割解析，朝着雷德怒斥道：“别耽搁时间了，快去破坏魔法阵！”
“明白。”雷德面色一变，匆匆冲上楼，连忙安排士兵去传令搜寻魔法阵。
一个接一个房间被闯入，一盏盏油灯亮起，士兵们传递火把，不放过任何一个可能的角落。
魔法阵虽然没找到，侯爵府躲藏起来的人却抓出不少，上到老爷子，下到五六岁的孩童，皆是被吓得痛哭流涕。
然而在听到哭声后，随着门外脚步声的越来越近，不再犹豫的亚妮闭上眼，两行清泪滴落，走入了魔法阵中。
“传送魔法？”
珍妮诗第一个茫然抬头，只见一道光束冲天而起，照亮了整片天空的云彩，久久未能散去。
“我记住你了，修女。”
伴随空灵的声音响起，白银傀儡骤然失去了神采，化成了一团纯度极高的白银块。
停下手中的魔法，珍妮诗微微喘息，魔力虽未枯竭，但她的体力早已见底。
操纵傀儡的人，一位是战士，一位是和她同样身份的修女，她们用造价如此昂贵的金属傀儡，究竟是为了来这里将谁带走？
再加上那些个个身手不凡的黑衣人，说句不好听的，能在奥斯瓦尔德眼皮子底下携带武器混进冰城，必然不是简单人物。
“受伤了吗？”
珍妮诗还在思索，不知何时走进来的奥斯瓦尔德，一剑切开了金块。
艾丽妮起身，揉了揉手臂，摇头道：“没事，只是亚妮……”
“无妨，迟早会有这么一天。”
奥斯瓦尔德拄剑而立，表情深邃。看来，知晓过去的人，要比他想象的多。
对方没有交流的打算，正巧奥斯瓦尔德也没有，每个人都做出了自己应有的选择。
珍妮诗默默戴上兜帽，将两人的交谈听得一清二楚，艾丽妮没离开原地半分就能肯定，使用传送魔法的是亚妮，她们到底……
“公爵大人，我们在亚妮小姐房间里发现了魔法阵，还有这个东西。”
一位骑士走过来，毕恭毕敬为奥斯瓦尔德献上手中五彩斑斓的宝石。
“这是？”
奥斯瓦尔德伸手去拿，艾丽妮连忙上前扶住他的另一只胳膊。至于露娜，她早就扑在金块上印牙齿咬痕去了。
“纯度很高的魔法石，只有魔法师协会拥有，在市面上是不流通的，大概是用来给魔法阵提供能量。”
珍妮诗快步走来，一边解答奥斯瓦尔德的疑惑，一边目不转睛盯着魔法石看。
奥斯瓦尔德讪笑两声，主动递上前，“修女喜欢，拿去就是。”
“什么叫我喜欢？”珍妮诗难得瞪了奥斯瓦尔德一眼。
“我的意思是，这是种很特殊的魔法介质，如果经由我的改造，应该能压制公爵体内……”
因为还有不知情的人在，所以珍妮诗没有把话说全，但她的意思，两人都听懂了。
奥斯瓦尔德脑海中突然胡乱响起某老爹的话音：记住老爹的话，要用魔法打败魔法。
乱糟糟的夜晚结束了，第二天全城都在讨论昨晚发生的事，不过大多数人都认为是侯爵府发生了叛变。
黑夜人是王城死士的事，奥斯瓦尔德已经对所有士兵下达了封口令。这样的消息是万万不能传出去的。
他几乎可以明确的说，这些死士跟国王弗兰克没有任何关系，是奥斯瓦尔德自己低估了戴安娜公主的魄力。
三十多位死士，两个造价昂贵的金属傀儡，外加一颗珍贵无比的魔法石，搭上这么多东西，就为了从自己这带走亚妮。
说实话奥斯瓦尔德都开始担心弗兰克的安危了，弗兰克是靠政变当上国王的，既然他敢这样做，戴安娜完全可以有样学样。
要是戴安娜当上国王，一支完整编制的勇者小队，加上二十五万中央军……奥斯瓦尔德真是想想都觉得头疼。
“你应该把亚妮的祈愿之星夺走的。”清晨，奥斯瓦尔德刚从床上爬起来，艾丽妮就迫不及待走进来，一边帮他穿上衣服，一边开始复盘。
“如果她用祈愿之心报复我们，我们很难提防。”
奥斯瓦尔德沉默，他已经不想再触发时间线的变动了。
万一自己准备拿走祈愿之星时，亚妮突然许个愿，想要回到自己被囚禁前……
搅吧，搅吧，你们就搅吧！
唉，时间穿越实在是太好用了，基本可以解决一切的难题。所以奥斯瓦尔德到现在也不知道，还有一次时间线变动到底是谁触发的。
究竟是在他上一世穿越来之前，还是在他做完角色扮演任务死之后。
哪怕是系统掌握的原剧情里，五颗祈愿之星也不过只使用了两颗。
奥斯瓦尔德穿好衣服，在艾丽妮的搀扶下出了门，“放心，她如果能咒我死，我坟墓前的青草都三尺高了。”
艾丽妮叹气，她不明白奥斯瓦尔德非要和亚妮不死不休，“再怎么说，她也是大人您的未婚妻，您有时候，确实是不讲人情。”
奥斯瓦尔德一愣，随之笑了笑，原著中奥斯瓦尔德很多抽象操作，其实他都能共情。
“这跟人情无关，艾丽妮，你只需明白一点，北方领的农田一半在东方，东方的土地八成在侯爵，她这个未婚妻，是逼迫我们查尔斯家承认的。”
“若我真和她结婚，有了孩子，过不了几年，北方领就可以换主人了。”


第33章 星落城

父母爱其子，则为之计深远。
奥斯瓦尔德：我爹妈爱我，死之前都要把老国王拉下水，给我创造吞灭侯爵府的时机……
简单洗漱了一番，奥斯瓦尔德吃完早饭，又开始了一天的工作。
或者说，又到了每天为财政和粮食发愁的一天。
南方侯爵在王国境内收购了大量的粮食，要价很高，在市场价的两成之上。
对于这种明晃晃的抢劫行为，奥斯瓦尔德只能捏着鼻子认下。
国无粮不稳，去年的天灾人祸，已经耗尽了北方领的库存。眼下才六月份，距离秋收还有很长一段时间。
算算开支，老百姓手中估计没剩几个钱了，奥斯瓦尔德前几天已经下达了政令，允许他们在矿场等地务工，以换取工钱购买粮食。
等于说，奥斯瓦尔德高价买的粮食，最终还是要低价卖出去，咬牙完成这桩赔本买卖。
没办法，填饱肚子永远是第一大事。
艾丽妮同样将注意力放在了财政支出上，问：“黄金傀儡有六百多公斤的重量，要把它融化了卖出去吗？”
正在喝茶的奥斯瓦尔德差点没一口喷出来，六百公斤？那玩意儿这么重吗？
靠，我真是个穷鬼，一点见识都没有。
想起原作游戏里关于王宫藏宝阁的画面，两个篮球场大小的房间堆满了五六米高的金币……
还有琳琅满目的各种珠宝，魔法道具。金币？不过是里面最廉价的东西。
奥斯瓦尔德沉默，游戏里我嗤之以鼻，现实里我高攀不起，知道他们有钱，谁知道他们这么有钱。
不过一想到指环王里比山还高的矮人黄金，奥斯瓦尔德很快便释怀了，钱多有什么用，巨龙一来还不是老老实实滚去流浪。说到底，实力才是在这个世界立足的唯一标准。
“这件事你去办吧，多余的资金都投入到建设中去。”
奥斯瓦尔德的手指重重敲击在煤场、钢铁厂以及水泥厂的建设报告上，他的态度很明确，这三样东西的产量只能多不能少，哪怕亏本也不能停止生产，必须继续扩大规模。
“是，我这就去。”艾丽妮躬身，随即走到门边，刚握住门把手，不料一位士兵此时匆忙闯入，一见到艾丽妮便立刻单膝跪地，赶忙汇报道：“大人，魔族军南下了！”
星落城，蔚蓝的天空上孤鹰盘旋。
千百年来，无数魔族士兵在这座坚城前歃血，它就像是一道分水岭，牢牢将人类与魔族的地盘一分为二。
几乎每一任魔族统帅站在星落城前都会感慨，如此雄关，究竟该如何越过？
星落城前，是一片平坦的旷野，两边却是陡峭的山脉，唯一的隘口，被由巨石平整堆砌而成的高大城墙占据，上方旌旗林立，将士们皆是武装到牙齿的精锐部队，让人望之生畏。
双方已经紧张对峙了一个晚上，从夜到明，均是没有一丝懈怠的迹象。
旷野中的军帐里，魔族军双头龙旗帜高耸，有着深褐色皮肤，除了竖状瞳孔与尖锐的耳朵，其他方面与人类毫无二异的魔族将军科林，已然经历了一遍前辈们的心路历程。
出征前雄心壮志，人类？土鸡瓦狗罢了！
结果来到雄关星落城前，一眼老实。别说手下的这一万五千军队，就算再来两万人，恐怕也难以攻破城池。
接着就开始犹豫，开始思索，甚至开始抱怨大自然的不公，这种离谱的地形差到底是什么！回答我！
大自然：我只需略微出手，就决定了人类与魔族的势力划分。
走到帐外，科林抢过士兵的长枪，对着地面就是一顿挖掘，结果没过多久，下面就传来一声硬物的撞击声。
……
好好好，这是把所有的路都给堵死了。
挖地道的战术不能用，科林气呼呼的扔掉长枪，一甩披风重新走入帐内，紧盯着大帐中间的地形沙盘。
“将军，陛下只是让我们试探并消耗北方领，并无让将军攻破城池的意图啊。”
眼见科林的脸色越来越难看，随行的文官立即上前劝慰。
科林点头，其实他并未失去理智，冷静回答道：“你不懂，如果我们不能对人类军施加压力，谈何试探与消耗，哪怕是佯攻，我们也必须让人类付出代价。”
再三权衡利弊后，科林逐渐构思出一套作战方案。
“传我将令，派出仆从军对城池发动进攻，骑兵跟随，以骑射干扰城墙上的守军，但不可擅自靠近城墙。”
“准备好星菇的研磨物，食人魔居后，随时听我号令！”
漫长的对峙后，魔族军终于有了动作。
一头灰黑色短发的卡迈罗伯爵站在城头上，脸上被冷风割出的皱纹随着粗厚的眉毛挤成一团。
魔族军的进军布置他再也熟悉不过了，仆从军充当炮灰率军进攻，骑兵压阵抛射箭矢对城墙守卫造成杀伤。
但作为进攻主力的食人魔为何站在如此远的位置？
要知道，食人魔这种高大的魔族，成年体足足有三米高，一旦穿上重甲便是战场上所向披靡的大杀器，其中的精锐更是有魔族军王牌，铁甲屠夫的称号。
对面的将领不会真打算，靠仆从军中哥布林那点力气冲破城门吧？
“传令，三千精锐弓兵此次不必参加战斗，其余防守布置一切照旧！”
卡迈罗伯爵迅速作出应对，很明显魔族军是留了后手，他也不能在第一时间暴露全部实力。
随着魔族军敲响进攻的战鼓，城墙上也飘荡起悠扬的号角声。
渐渐地，远处极速奔跑而来的黑影迅速清晰，是密密麻麻，浑身绿色皮肤，小巧敏捷的哥布林，数量不下四千。
如果魔族大军攻到城下，搭建起云梯，再让这些如猴子般灵活的哥布林沿着云梯爬上城墙，卡迈罗或许还会觉得棘手。
可眼前的景象已经证实，魔族就是把哥布林当作炮灰来用，或许唯一的目的就是消耗人类方的箭矢。
“齐射，一百步，放！”
卡迈罗一声令下，密集的箭雨齐刷刷从城墙上落下，没有强健体魄，亦无盔甲防身的哥布林，还未冲到城下，就死伤了一大片。
“注意魔族骑兵！”
卡迈罗伯爵继续发出怒吼，只见敌军的骑兵在城前的平原上来回纵奔，淅淅沥沥的箭矢不断抛射而来。
很快便有守卫被射杀，北方军也开始了对骑兵的还击。
双方你来我往，天空的箭雨呼啸着交错而过。
趁着这个时机，哥布林立即蜂拥着冲到城门前，挥动手中的残破兵器劈砍大门。
不用伯爵下令，魔法师们便纷纷高举法杖，一连串由纯粹魔力组成的攻击魔法迸发出耀眼的光芒。
术语高速吟唱，攻击魔法形成弹幕汹涌喷出，眨眼间便将城门前的哥布林一扫而空。
鲜血飞溅，哥布林的哀嚎成为了战场的主旋律，但这些魔族的仆从哪有什么选择可言，它们没有退路，发疯般继续扑向城门，只期待攻破城门后的一线生机。
然而城门内部，距离它们不过八十米的位置，是蓄势待发，沉声已久的五千精锐老兵。
“丽莎！”
“明白，父亲！”
卡迈罗一声令下，一个茶色团子头的娇小女孩身穿法师长袍，手持墨色法杖冲出骑士的保护圈。
“轰击术式，展开！”
丽莎挥动法杖，半空中突然浮现数个一米长的魔法阵，紧接着魔法阵疯狂闪烁，汹涌的能量顿时喷发，一颗颗巨大的能量球轰射而出，在哥布林群中引发剧烈的爆炸。
一块块破碎的血肉被轰击波掀飞到众人眼前，然而丽莎依旧没有停止施法，猛不可挡的轰击术式肆意挥洒，一把接一把攥紧收割哥布林的生命。
城门暂且解除了威胁，卡迈罗继续将目光放在了魔族大军的后方。
双方的对射总体而言是北方军一方占优，所以魔族的此番进攻可以称得上毫无意义，但哪怕哥布林即将死伤殆尽，魔族的骑兵依旧没有停下来的打算。
正当卡迈罗百思不得其解时，魔族军终于有了下一步的动作。
“食人魔！准备重弩！”
城头上的大型弓弩开始转动，士兵们训练有素，一把踢开木盒，取出近乎长矛的精钢弩箭。
大地震颤，食人魔朝着战场狂奔而来，然而还未等重弩准备就绪，它们就突然停下脚步，将手中的物体如炮弹中丢向半空，最后狠狠砸在城门前。
“敌袭！”
士兵们沉着冷静，列队举起盾牌，将伯爵护在身后。
不过预想中的动静并没有发生，那些食人魔丢完东西后便迅速后撤，根本不给被重弩的瞄准时间。
“父亲，它们好像丢的是某种液体，闻起来像蘑菇汤。”丽莎从骑士的盾牌中探出脑袋，仔细观察了会儿城门。
卡迈罗眉头愈发紧蹙，都说事出反常必有妖，但他此刻完全猜不透魔族的目的。
一场大战就这般草草进入了尾声，魔族的大军后撤，只将骑兵们分成几十支队伍，不间断的对星落城展开骚扰式袭击。
他们也不靠近，骑马飞奔而来，随手射几箭便拍马而走。
回到城主府，卡迈罗连甲胄都不卸下，端着酒碗思来想去。可疑，太可疑了，敌军一定是有算计。
虽说公爵给他派了五千精锐老兵，外加三千精锐弓兵，论正面作战，这些部队完全不落魔族军的下风。
但如今北方领陷入颓势，魔族军巴不得兑子消耗北方领的军队，最后一鼓作气占据整个王国北部。
所以，星落城目前必须要避免大战，依靠防守保存北方军的实力。


第34章 夜袭

天色近昏，疲惫了一天的丽莎洗去一身的血腥气，重新穿上法师长袍，来到了军中大帐。
士兵端来一盘肉和一叠面包，丽莎掏出精致的小刀，大口割肉来吃。
“小姐还不去休息？”魔法师们见到丽莎，都是有些吃惊。
要知道丽莎除了吃饭玩魔法，最注重的便是每日的休息，每天天不黑就要睡觉，天不亮就要起床，比一些老头都规律。
“城主有令，今晚所有士兵睡不可解甲，加派巡逻人手，预防魔族军夜袭。”丽莎说罢，用刀尖指了指他们。
“我们也一样，全体魔法师今晚不得离开军营，随时听候调遣。”
闻言，魔法师们均是面色一苦。夜战中的魔法师简直就是活靶子，只要法杖一亮，就跟自带红外瞄准一样，瞬间会被弓兵们集火带走。
丽莎明白他们的心思，作为魔法师的一员，她何尝不知道自身的短板。
但身处军营中，当以军令为先。
“多在法杖上包几层黑布吧，如果真有夜战，大家都互相照看一下。”
丽莎无奈叹气，挥手让他们都下去做好准备。
父亲是多年的老将，战场直觉一向很准确，想来此次也不会出什么差错……
一阵急切的脚步声突然传来，传令兵闯入道：“报，小姐，城主让你立即赶往城墙！”
丽莎背着法杖匆匆爬上城墙，一转头，就看见父亲以及士兵们都探出身子往城墙下面观望。
没有发现魔族军入侵的迹象，丽莎缓了缓气，走到卡迈罗面前，“父亲，不知叫我来是有何事。”
“来，看看，那是什么东西？”卡迈罗对她招手，让出自己的位置。
丽莎疑惑，踮起脚，趴在城垛上伸出脖子，然而仅看了一眼，她便觉得不对，只见一片附着在城门以及四周的荧光色液体映入眼帘。
联系到白天的那股气味，她迅速判断道：“这是星菇研磨后产生的荧光液，白天不明显，到了晚上便会发光。”
“就只是这样？”
卡迈罗觉得自己愈发搞不懂魔族的想法，这算什么，我标记了一处地点？
“父亲有所不知，魔族魔法师擅长使用黑雾魔法战斗，而这荧光无法被黑雾遮蔽，所以常常用于魔族之间的战斗中。”
“黑雾……”
旷野中吹来一阵冷风，旌旗猎猎，卡迈罗遥望北方的黑夜，只觉得浑身冰冷。
猛地，他泛起一个激灵，对着守卫们大喝道：“快！吹响号角，全体进入战斗区，准备战斗！”
“是！”
士兵们迅速归队，伴随着号角声的呜咽，全城亮起灯光，一阵阵密集的脚步从四处响起。
丽莎沉思了一会儿，也是突然反应了过来，连忙催促传令兵道：“命令所有魔法师赶往城墙，预备风之魔法！”
话音未落，只听北风呼呼大作，遮天蔽日的黑雾吞没城墙上的火光，眨眼间丽莎便失去了周围的视野。
“不要惊慌，坚守岗位！加固城门！”
伸手不见五指的漆黑中，卡迈罗伯爵的怒喝声不断传入每一个人的耳中。
丽莎高举法杖，呢喃晦涩的咒语，法杖散发出点点星光。
“狂风！”
咒言既出，一股温热的南风陡然袭来，旌旗瞬间改变方向，狂暴的风撕扯黑雾，众人眼中的视线渐渐清晰。
然而风只推动了近百米，便已抵达了极限，南风与北风轰隆撞击在一起，隐约间有电芒闪烁。
咻得一声，一支利箭破空袭来，直指正在施展魔法的丽莎，卡迈罗眼疾手快，一剑将其斩落。
“列阵！”
哪怕敌人仍未显露踪影，但所有人都清楚，这场战争已经开始了。
大队大队的守卫高举盾牌，拱卫在丽莎身前，此刻他们的任务只有一个，哪怕是用命，也要保证丽莎小姐的魔法继续释放。
此时魔法师还在赶来的路上，城门的加固刚刚开始进行，所有人都在争分夺秒的奔跑，运来一袋袋泥土堆放在城门后方。
一个士兵费劲力气将泥土袋扔上去，还没来得及歇口气，就发现泥土袋上震荡起一层浮灰。
大地，在震颤。
崩！崩！
魔族的战鼓在黑雾中敲响，城墙上的所有士兵都清楚知道这意味着什么，他们绷紧弓弦，冷汗直流的盯着那片看不清的黑雾。
“放！”
来者终于显露了身影，正是几十个身披重甲的食人魔，他们早已完成了助跑加速，直朝着那片荧光，也就是城门的位置，全速冲击而来！
一百米，留给北方军反应的时间只有一百米。
箭雨落下，其中还夹杂着精钢弩箭，顿时一只高大的食人魔被射了个对穿，瞬间殒命。其中还有七八只食人魔受到重点打击，纷纷在奔跑中被扎成了刺猬，随即跌倒在地。
但没有第二轮齐射的时间了，离得最近的食人魔，已经举起铁锤大的手肘，狠狠撞击了城门上！
“轰！”
城门后的泥土袋被冲飞，紧接着是第二个，第三个……城门的铁板发出不堪重负的声响，在食人魔癫狂的砸击下显得如此薄弱。
然而造成的动静虽大，城门的厚度与坚固程度却是有保证的，一时半会儿，食人魔还撞不开城门。
城墙上的士兵早已切换成了自由射击的模式，哪怕手指磨破血肉，也要将箭矢一根根射入食人魔的身体。
身上的长袍舞动，正专心致志维持魔法的丽莎陡然睁开眼，她感受到了一股异样的魔法气息，那气息极其微弱，却是让人毛骨悚然。
“父亲，外面什么情况？”
指挥士兵集中攻击的卡迈罗四处打量，发现魔族军没有下一步动作，便对丽莎说：“放心，我们还稳得住。”
丽莎皱眉，“我的意思是，你有没有发现魔法师或者魔法阵。”
“没有，我只看见了那群狗日的食人魔。”
就在两人交谈的时候，远处魔族军中，一个诡异复杂的魔法阵刹那间亮起。
几乎所有人都没有注意到，白天被魔族丢下的四千具哥布林尸体，正在迅速融化沉入泥土中。
一段古老而沙哑的魔族语于风中进行咒言，“献上卑微之族的血肉，以绝对的忠诚祈祷我主，请我主赐予万物的腐烂之水。”
咒言落下，城门处，一缕暗绿色的水流冲出地表，哗啦啦泼洒在铁门上，冒起腐蚀的气泡。
“啊，啊，啊！”堵在城门前的士兵们于惊恐中四散而逃，他们亲眼见到了那怪异的一幕，甚至站在前面的好几人都被当场融化。
“守住，守住！”卡迈罗气得头疼，究竟发生了什么？他手下的士兵为何如此窝囊！
关键时刻，三千名精锐弓兵终于赶到了城墙附近。
他们直面城门，却是向四周分散开来，整齐划一的弯弓搭箭。
紧接着，同样穿上全身铠甲的五千老兵沿着大路狂奔而来，正对城门，迅速搭建盾墙枪林。
砰得一声巨响，破损的城门重重倒塌，食人魔们发出嚣张的吼叫声，直奔着冲向城内。
“杀！”
两股钢铁洪流迅速对撞在一起，盾牌破碎，甲胄横飞，食人魔势不可挡，老兵们也寸步不退，一排排长枪前仆后继般循环刺杀。
精锐弓兵的箭矢在双方僵持的这一刻释放，扑刷刷如疾风骤雨，阵前血肉炸裂，食人魔陆续发出哀嚎，瞬间被消灭殆尽。
“魔族骑兵！”
城墙上，卡迈罗扭头冲着他们大声提醒，他是真没想到，公爵麾下军队的战斗力竟然如此生猛。
老兵们几乎是立刻做出回应，他们踩着食人魔的尸体迅速前进，很快便冲出了城门，继续构建盾墙枪林。
眼前，是黑压压一片的魔族骑兵，但老兵们毫无惧色。战马狂奔扬蹄，寒芒长枪交错，战斗开启的瞬间，双方的战阵尽皆破碎！
战马嘶吼，钢铁、血肉交织，破碎的尸体接连堆积，每一个士兵都是全力拼杀，向前！向前！
魔族骑兵如同浪潮般奔涌，北方军的枪林层层阻拦，同时还在交替着主动发起进攻。
厮杀声震天，只有此刻，人们才明白血肉之躯是如此脆弱不堪，粘稠的血肉在锋刃上挥洒，哀嚎与呐喊杂揉成一团，最终只剩下一双双空洞的眼睛。
绞肉机转动起来便不会停下，如果说魔族军的目的是损耗北方军的有生力量，那他们确实做到了。
但北方军也用实力告诉他们，想要南下，就必须付出鲜血的代价！
精锐弓兵迅速登上城墙，密集的箭雨接连不断阻击后续的魔族骑兵，长枪步兵的阵线终于稳定下来，他们开始后退收缩战线，堵在城门前构筑更加稳固的盾墙。
只是这一撤，便在现场留下了大片如肉酱般的尸山血海。
“快，去通知工匠修补城门！”
直到此刻，卡迈罗才真正松了口气，他如此提高警惕，北方军反应如此迅速，却还是遭了魔族军的道。
幸亏敌军人数不多，白天还徒劳消耗了近四千仆从军，否则星落城是真的要陷入危险之中了。
黑雾中，魔族将军科林静静听着手下汇报的消息。
果然啊，那个卡迈罗不是个省油的灯，居然还潜藏了一支精锐部队……
科林听见越来越稀疏的马蹄声，重重叹了口气，他此行，也算是完美达成了陛下吩咐的任务。
“撤军！”


第35章 劫掠

[宿主，请见证一颗正冉冉升起的新星，隔壁穿越者完成能力融合，成功获得了象棋中炮的机制]
（什么意思？）
[隔物秒杀一切生物，哪怕是空气、皮肤，都可以作为机制目标，无视防御，无视特殊效果，字面意义上的能力发动即秒杀]
（厉害，那他的穿越任务是什么？）
[没问，他穿越世界的原作是本PO文，不能过审的地方太多，主角团的组合更多，总之现场比你这故事线还复杂]
[穿越者获得这个能力，目的主要是为了确保男主怀上的是他的孩子，本系统离开时他还在忙碌呢]
（靠，你别在我工作的时候聊起这个啊，搞得我好想知道情节发展啊！）
（不过，他那能力是一次消灭一群，还是一次只能消灭一个啊，要是只能消灭一个，那不得……）
[笨，直接消灭结合在一起的那颗细胞不就行了]
串门回来的系统又开始了它的每日分享，见奥斯瓦尔德确实忙得不可开交，便闭上嘴在他脑海中放起了舒缓的音乐。
星落城最新的军报已经抵达了冰城，虽说是一场大胜，但星落城的损失也不小，尤其是敌军开发的新战术，让奥斯瓦尔德也不免感到头疼。
事实证明，一味的龟缩防御是不行的，迟早有一天，北方领要与魔族军在野战上见真章。
跟着军报一起来的，还有卡迈罗伯爵写的一封信。
信中说，他的女儿丽莎已经启程南下，到时候会当面给奥斯瓦尔德汇报具体情况。
丽莎……奥斯瓦尔德敲了敲桌子，一时半会儿没想起这个人名。
哦，对了，伯爵确实有个女儿，上一世好像是死在了某场战役中，是一个原作中没有任何信息的边缘角色。
不过，卡迈罗伯爵派女儿亲自来，估计是要钱来的吧……
奥斯瓦尔德又开始为钱发愁，如今唯一指望能给他立即带来创收的骑兵，自秘密潜入西方领后，已经好几天没有消息传来了，也不知道他们是否顺利。
都说拉动经济增长的三辆马车是消费、投资和出口，但奥斯瓦尔德觉得这都是长期计划，要真论短期收益，掠夺无疑是最有效的。
资本还需要原始积累呢，苦不了百姓，就苦一苦别处的贵族，反正整个北方领太想进步了，大家帮帮忙都是应该做的。
白云悠悠，此时西方领某个不知名城镇外，一伙土匪打扮的骑兵正汇聚在城外的山坡上，屏息观察山下树林中的动静。
西方领低矮丘陵众多而土地辽阔，但降雨量少，草木比北方领要稀疏，也只有树林里还能隐蔽。
不久前有一伙贵族驾着马车逃出了城，看车辙的痕迹，里面估计拉了不少好东西。
骑兵们没有轻举妄动，现在是白天，不宜主动暴露身份，土匪大家都见多了，人人带马的土匪怕是整个王国都找不到第二支。
有心人一猜就知道这是别处的军队在趁火打劫。
“长官，不死族数量确实超过五千，但我没有找到骨龙的踪迹。”斥候悄悄摸过来，小声汇报下方的情况。
“都别大意，出来时公爵大人已经交待过了，安全第一。”副官凝神，决定还是暂时按兵不动。
他们调查的很清楚，面前的城镇虽小，但城墙足足有四米高，除此之外还有一千人左右的军队，拒城而守的话，这些不死族不一定能攻进去。
没过多久，大片不死族冲出树林，浩浩荡荡朝着城镇进军。
城池上一时间警钟大作，还没等不死族靠近，守卫们便毫无秩序的射出箭矢。
“西方领的士兵都是傻子吗？居然用弓箭对付不死族！”
“他们的长官去哪了，怎么连个指挥的人都没有？”
副官拿起望远镜，见到守卫们的混乱不堪后，忍不住一顿痛骂。
TM的，这群守军怎么有脸称自己是军人的，论战斗力他们连给北方军提鞋都不配！
然而这些守卫比骑兵们想象的还没有下限，待到大批不死族几乎毫发无损涌到城市下，还未搭起人梯，这些守卫便丢掉武器，惊恐的四散逃去。
与此同时，西面城门大开，无数士兵率先逃出城，紧接着便是大声哭喊的老百姓，他们好像生怕吸引不了不死族的注意力，不多时便拥堵在了城门口。
“要命啊……”
眼见不死族快速绕城向着西城门进军，骑兵们无一不面若死灰，就连副官也放下望远镜，不敢去看之后的惨象。
隆多伯爵当时面对数万不死族与不死巨蟒，尚且能做到边战边退，护送残存百姓，保全有生力量。
可这些贵族和守卫呢，一个个只图自保，毫无责任与担当！
城内的惨叫声持续了整整一下午，期间有人打开了南北两侧的城门，使得一部分百姓成功逃脱，但更多的人，最终还是死在了这场人为的浩劫中。
入夜，随着不死族继续朝着西方追击，城镇很快变得空荡，骑兵们沉默上马，警惕进入城中，开始搜刮里面的财富。
确保城镇的安全后，副官一面派人在城外构建警戒线，一面派人快马通知雷德团长。
这股突然兴起的不死族灾祸，最早是从南方领开始，然后是北方领，现在同样在西方领的地界上爆发。
然而可笑的是，如此危险的情况，不仅是西方领的公爵，就连王城的国王至今都没有引起重视。
或许是奥斯瓦尔德的拼死一搏，给了他们不该有的信心……
城镇的建筑大多保存完好，毕竟没有做出什么像样的抵抗，所以骑兵们搜刮起来倒也容易。
哪怕贵族们已经竭尽所能带走他们积累的财富，可当一个个地窖被砸开时，里面的金钱数量还是闪瞎了骑兵们的眼。
“长官，我找到了粮仓，里面的粮食……”
副官一巴掌拍在他头上，“你个没见识的，先运钱！”
持续了一整夜，骑士们来回搬运了十几趟，连马都累喘气了，才勉强将整个城镇里所有值钱的东西都搬空。
躲在一处山林里，这群土匪们倒也过上了大口吃肉的生活，肉干不要钱的往嘴里塞。
副官嚼着牛肉干，将钱袋的数量数了又数，确认是一百五十三袋后才咧开嘴一笑。
公爵说了，到时候这里面二十分之一都是他们的，所以说仅凭今夜的收获，他们每个人就能分到四十多枚银币。
除此之外，他们还掠夺了大量的奢侈品，以及粮食武器，皮革草药等物品，堆得地上跟座小山一样。
不过他们也知道，再往后，他们就很难放肆劫掠一整座城市的财富了。
不死族闹得动静越大，西方领骑士团来的就越快，他们得时刻提高警惕，以免撞到骑士团的枪口上。
休息到下午，雷德派出的民兵队伍终于到了，他们驾着马车，一路大摇大摆出现在骑兵们面前。
副官额头的青筋跳了跳，找到民兵队长指责道：“你们弄这么大阵仗，就不怕被发现吗？”
民兵队长还没有脱离农民的古朴气质，点头哈腰回答：“长官，没人管啊，我们来的路上，就没遇见什么人，关隘的守军都跑光了，还求咱们北方领收留呢……”
闻言，副官陷入沉默，他到底是高估了西方领的守军素质。
“那行，这些东西，你们要完好无损交到雷德团长手上，都要严守纪律知道吗？”
民兵队长连连点头，“知道，知道，我们骗谁也不会骗团长，团长对我们好着呢，说干得好了，优先给我们分粮食和武器。”
这些家伙倒是老实……副官有些尴尬地抠了抠脸，正规军待遇果然要高一些，骑兵们分的可是金银。
送走运送物资的民兵，土匪们，不对，骑兵们便继续踏上了追逐不死族大军的道路。
此后很长一段时间里，他们都要做不死族的跟屁虫了。
数日后，西方领爆发不死族的消息终于传遍了王国的大街小巷，据说西方领半数城镇已经乱成了一锅粥，而且不死族大军片刻不歇息，还在朝着西方领的首府暮月城进军。
弗兰克听到消息时，整个人都是懵的。
北方领快刀斩乱麻，连不死巨蟒都干掉了，南方领也是实力雄厚，表面上不敌求援，实则已经封锁住了不死族的进军。
大家伙都挺猛的，怎么到了你西方领就如此的拉垮？
弗兰克是又惊又气，立即下诏给还在王城度假的西方领公爵，命令公爵一家赶快滚回去，着手调集军队平息不死族的动乱。
结果刚出城没多久，公爵又灰溜溜跑回来进入宫殿，请求弗兰克派出一支军队护送他进入暮月城。
弗兰克？？？
我是不是好脸给你给多了！西方领境内总共也才五千多不死族，我有派兵护送你的工夫，为什么不直接帮你把不死族大军剿灭呢？！
弗兰克将公爵好一顿痛骂，最后想想还是过意不去，万一他们真遭遇什么意外，到时候岂不成了自己的过错……
他平复好心情，下令调动五百禁卫军陪公爵一同前往西方领。


第36章 古老之影

今天不死族大军已经来到了黄土城，骨龙仍然没有显露踪迹，据难民口口相传的消息，骨龙已经数次出现在东北方的山脉中，不论真假都需提高警惕。
目前我们已经清空了三座城市，收获颇丰，算算我已经赚了一枚半的金币，但公爵仍然没有让我们撤退。
黄土城是个大城市，城主是谁目前还没调查清楚，不过至今没见贵族逃出，城墙上守卫井然有序，想来这位城主是个有本事的。
……
写完日记，副官看了眼如血一般染红了半边天的夕阳，再俯视了一阵山脚下停止前进的不死族大军，明白这场仗一时半会儿是打不起来了。
副官一屁股坐下，挠了挠发痒的头皮，发丝中的碎屑刷刷抖落，数十日的野外露宿，让他们这伙精锐骑兵，简直比土匪还像土匪。
好在吃喝是不愁的，因为无需正式作战，骑兵们的行囊里满是搜刮来的食物，每天嚼肉干嚼得腮帮子都疼。
“咱们得来票大的啊，我说，下次再有逃跑的贵族，咱们直接上手抢一把，多赚些钱回去，也好娶个老婆不是。”
“我们不是真土匪，既然抢了，就必须要灭口！”
“干！反正他们也不是什么好东西，一刀杀了便是，就当是为民除害。”
“娶老婆光有钱是不行的，你看大小姐手底那伙亲兵，简直比骑士还威风，提亲的媒人都快住在他们军营门口了！身份，身份最重要懂吗？”
“确实，大家伙都是有功劳的，要是这次我们再立一功，也该给公爵提提成为亲兵的事了。”
山中不能生火，士兵们便围坐成一团取暖，一群二十出头的小伙子聚在一起，能聊的无非就是那些事。
副官虽然不出声，但心底还是憧憬的。
大家通过层层选拔才成为骑兵，每天刻苦训练，结果首战就撞上了不死族大军，死伤惨重。
再看看那些同龄人，孩子都能在地上爬了，他们呢？一群被称作精锐的光棍！
但说是这么说，要真让他们去想象未来妻子的样子，他们反倒脑袋空空的，没有一点概念。
正当这时候，探查情报的斥候们回来了。
“长官，西方领骑士团全体出动，目前正在朝黄土城靠拢。另外，东边大道上出现了一队人马，看铠甲样式，是王城的禁卫军，人数估摸在五百人左右。”
副官搓了搓手，如果没猜错的话，禁卫军护卫的正是西方领崔斯特公爵。
“他们行进方向是怎样？”
斥候立即详细汇报，“骑士团直线前进，即将进入黄土城。禁卫军已经探查到不死族大军的动向，行军速度很快，正在向南迂回，大概半小时后就会抵达黄土城南门。”
“看来，我们接下来是捞不到什么便宜了。”副官顿时摇头苦笑，那些民兵可比他们积极的多，不用等到明天早上，这些家伙就会带着大队马车赶到。
可惜啊，骑士团和崔斯特公爵已经加入战局，他们这次注定白跑一趟。
“除了哨兵，大家都……”
副官正准备安排士兵们休息，又一名斥候急匆匆赶来。
“报告，不死族军队突然向黄土城发动攻击！”
“什么？”
副官满脸震惊，几乎是从地上弹起来，快步走到树林边缘，掏出望远镜仔细打探。
黑夜里视线无比模糊，但他还是听见了不死族引发的动静。在那漆黑一片的原野上，数千不死族狂奔向前，脚步密集而杂乱。
铛！铛！铛！
城墙上的铜钟被极速敲响，一簇又一簇火光亮起，城内同样开始爆发喧嚣。
“发生了何事？”
刚刚才接手城防的骑士团团长斯奥特大步走到城墙上，他无需别人的回答，因为他已经看见了一架架扭曲的白骨。
“准备火油！”
斯奥特年过半百，作战经验无比丰富，眼见不死族已经开始堆积在城池下，搭建起人梯，便迅速调动守卫和骑士轮番搬运来擂木滚石。
“砸，砸碎这些肮脏的东西！”
骑士们合力抬起一块大石头，狠狠朝不死族聚集最多的地方砸去，砰得一声巨响，砸碎数十具白骨。
但不死族的数量越来越多，它们的可怕之处就在于毫无恐惧的情感，这些麻木的尸体眼中只有对虐杀生灵的渴望。
一道道白骨阶梯的高度开始上升，于此同时，又有数十名颜色更暗的不死族开始冲击城门。
不死族的利爪，奥斯瓦尔德同样是吃过亏的，而当这些利爪撕扯城门，扒开一道道飞溅的木屑时，哪怕是斯奥特也不免紧蹙起了眉头。
一块块巨石滚木砸下，不间断对不死族造成了大量杀伤，守卫们搬来火油，在斯奥特镇定的指挥下，开始朝堆高的不死族进行泼洒。
火把丢下，轰隆燃起冲天的火光，城下顿时化作一片火海。无数不死族在火焰中扭曲挣扎，最后噗嗤一声破碎散落。
“组建长枪阵，防守城门。”
斯奥特命令下达，紧接着便有七百名骑士冲下城墙，顶在城门后，训练有素的构造出一片密不透风的战阵。
城门逐渐变得薄弱，然而不死族刚撕开一块缝隙，一柄长枪就破门而出，径直将那个不死族撞飞了出去。
双方你来我往，这边伸出一截手臂，那边捅出一点寒芒，待到城门完全崩塌之际，骑士们不约而同发出一声大喝。
“杀！”
他们齐齐向前进军，长桥交错般轮番突刺，眨眼间便将不死族们捅了个粉碎。
另一边的城墙，已经有不死族爬了上来，猝不及防下，几名守卫被撕破了喉咙，惊恐着转着圈吼叫，脖间的大动脉却喷涌三尺高鲜血。
“低头，捂紧脖子，蹲下！”
斯奥特连忙对他们下令，守卫们也纷纷照做，然而他们一蹲下就倒在地上，双目依旧惊惧，已然是流尽了血液。
忍不住发出一声叹息，斯奥特拔剑，怒喝道：“骑士团，列阵，斩杀来敌！”
城防出现了窟窿，斯奥特不得不亲自带兵堵上，很快便将几个冲上来的不死族斩碎，又亲自抱起一块大石头，手臂青筋暴起，大喝一声将白骨阶梯砸塌陷了一大截。
主将如此英勇，守卫们便重新恢复了勇气，虽然墙头翻涌上来的不死族越来越多，但守卫与骑士们本身战力就远高于手无寸铁的不死族，稳稳守住了防线。
“来不及洒了，将火油连同罐子一起丢下去！”
斯奥特一路劈斩，给守卫们清理出一片空地，守卫们急忙丢下一坛坛火罐，再度引发一片汹涌的大火，堆积起来的白骨就像柴火架一般，从下而上猛地燃烧起来。
“就是现在，砸，砸塌他们！”
城防压力骤减，守卫和骑士们再度手忙脚乱的搬运檑木巨石，拼命朝着不死族砸去。
骨骼破裂声不绝于耳，厮杀声渐渐平息。
一座座白骨阶梯在大火中崩塌，斯奥特高举长剑，冲着在城门镇守的骑士们高声喊道：“反击！反击！将他们尽数歼灭！”
骑士们齐齐怒喝，冲出城门沿着城墙边开始扫荡剩余的不死族。
吩咐其余人下去修补城门后，斯奥特终于是松了口气，颤抖着手将长剑插入剑鞘。
他年纪大了，虽体内的血气之勇仍在，耐力却大不如前，已经不适合继续在前线作战。
战斗即将落下帷幕，斯奥特靠墙休息时，一道熟悉的声音突兀响起。
“老团长风采不减当年啊。”身形有些消瘦高挑的崔斯特公爵，捏着山羊胡，一边大笑一边上了城墙。
“公爵大人。”斯奥特恭敬行礼。
“嗯，你这次又立了大功啊，斯奥特。”崔斯特细眯着眼睛，表面乐呵呵的笑，心里却是有几分不爽。
当然，这份不爽并不是冲着斯奥特去的。
真正让他生气的，是那些不堪大用的贵族们，屁大点的事，还要他动用骑士团，还要他被国王赶到领地才能解决。
他的大事，全被这群西方领的大小贵族给搅黄了！
如今新君初立，谁都没想到上位的是二皇子弗兰克，而权力未定之际，作为中间派的领头羊，他崔斯特怎么能在这么关键的时刻，离开王城！
东方公爵被王后拉拢，北方公爵似乎有意为弗兰克国王站台，南方派系又都是大皇子派系的老人……
他要考虑的大事可多着呢。
“辛苦了，辛苦了。”崔斯特拍了拍斯奥特的肩膀表示亲近，随后便站在城墙上观望了一会儿，心中开始盘算用什么由头回到王城。
他转身准备离开，却突然被地上一个闪光物吸引了注意力。
崔斯特俯身捡起那片闪闪发光的“铁皮”，有些好奇的问斯奥特，“这是什么东西？不死族身上的？”
夜空云层翻涌，响起几声闷雷。
风不知何时越来越大，吹灭了城墙上的火把。
一片漆黑中，斯奥特的瞳孔极速震颤，那东西，他年轻时见过，和屠龙者贝尔德胸前的装饰几乎一模一样。
“公爵，这，这是……龙鳞！”
咔嚓！惊雷撕扯出树状的电芒，遍布整片夜空，久久不能散去。
就是这几秒的闪光，崔斯特第一次见到斯奥特冒着冷汗的恐惧面庞。
风雨开始搅动，雷电一道接一道迸发，如果奥斯瓦尔德在这，他肯定会吐槽一句：靠，是谁又开启了副本！
天地变色，电光蕴藏在乌云中持续高频率发亮，无论是远处的骑兵，还是城墙内外的士兵，以及出门观望的居民，几乎同时抬起头，望向天空。
东北方，古老的低吼随风呼啸，在地面投下一道巨大的龙形阴影，缓缓遮蔽了整座城市。


第37章 戳破

午夜时分，副官在天空东北方观测到骨龙的身影，持续时间两秒，随即消失不见。
三秒后，黄土城半边城市突然崩塌，大地下沉数米，形状隐约似龙爪，居民死伤无数，尸骨无存。
五分钟后，骨龙身形再度在黄土城上空显露，停留时间长达四秒，副官清晰记录骨龙相貌：整体呈暗红色，皮肉仍未完全脱离，腹部空荡可见骨骼，头部保存完好，瞳孔缺失。
骨龙振翅，十几米长的翅膀后浮现魔法阵，在骨龙消失的瞬间，整座黄土城顿时爆裂，燃起漫无边际的熊熊大火。
没有哀嚎，火焰沉寂着整整燃烧了一夜，直到黎明时分，天空下起了倾盆大雨。
一行人望着黄土城的方向，在山岗上静静站立许久，不多时，赶着马车的民兵来了。
他们见到那塌陷的地表，以及仍未熄灭的大火，同样愣神失语。
半晌，民兵队长才讷讷问道：“要去救人吗？长官？”
副官瞳孔猛地放大，似乎是噩梦惊醒般死死捏紧拳头。所有人都看着他，期待他下达正确的命令。
“去搜刮吧。”副官重重叹息，或许只有在面对如此可怕的生物时，他们才会对同类生出恻隐之心。
“如果有活着的……帮他们一把。”
与此同时的北方领，如果硬要说平静的冰城有什么变化，那就是城内的混世魔王从一位变成了两位。
丽莎来到冰城，详细跟奥斯瓦尔德汇报了一番战场情况，再“委婉”提出星落城需要资金支持后，便跟在办公室外频繁打探的露娜嘻嘻哈哈跑去疯玩了。
同龄的两个小姑娘，又从小便是闺中密友，自然是有说不完的话，做不完的事。
半小时不到的工夫，艾丽妮就给奥斯瓦尔德传信，汇报说广场上的巨蟒骨架人被偷走了几节肋骨。
奥斯瓦尔德端起茶杯，云淡风轻点了点头，“小事，不用在意。”
然而还未处理几份文件，炼金术士就急匆匆跑来，说是突然遭遇了两个蒙面悍匪，那两人身手不凡，二话不说就抢走了他实验室里的危险材料。
仔细看了看炼金术士脸上的脚印，奥斯瓦尔德再次点头，挥了挥手。“知道了，我会让人补偿你的。”
补偿，不应该立即派兵去抓人吗？炼金术士一脸懵圈的走了，丝毫没注意到他转身后，奥斯瓦尔德突然变化的古怪神色。
端着茶杯，奥斯瓦尔德起身走到窗前，欣赏城内风光放松自己的心态，将茶水一饮而尽。
说到底，她们最多也就干些偷蒙拐骗的事，还能……
轰！
一道白光直冲天际，大半个冰城都被照得通亮，刺眼的光芒让奥斯瓦尔德无声流下两行泪水。
许久，当白光散去，奥斯瓦尔德的眼前仍是重叠的光影，晕乎乎的，让人分不清方向。
咔嚓一声，奥斯瓦尔德的额头冒出青筋，一把捏碎了手中的茶杯。
来到办公室，露娜轻车熟路，低着头跟着鹌鹑一样找了个角落乖乖跪下。
丽莎瞥了眼还在专心办公的奥斯瓦尔德，也是慌忙小跑到露娜身边，噗通一声跪下。
安静的环境里，只能听见奥斯瓦尔德笔尖的唰唰声。
过了一小会儿，露娜请求的援兵来了。
艾丽妮轻步进门，将整理好需要处理的文件放在桌上，正准备去泡茶，却发现公爵的专属茶杯不见了踪影。
她几乎是下意识看向垃圾桶，果不其然在里面见到了一堆瓷器碎片。
背着手，艾丽妮缓缓对露娜摇了摇手指，表示自己爱莫能助。
在露娜哀求的目光中，艾丽妮躬身退下。
好在天无绝人之路，意想不到的援军珍妮诗来到了办公室，准备给公爵大人调理身体。
一见到跪在地上的露娜和她那张苦了吧唧的脸，珍妮诗只觉得好笑，小幅度朝她挥了挥手。
奥斯瓦尔德放下手中的笔，活动了下僵硬的脖颈，挺直腰背接受珍妮诗手中温暖的圣愈魔法。
其实在珍妮诗的悉心治疗下，他身体已经轻松了不少，日常行动什么的完全没问题，只是可惜再也挥舞不动那柄马槊了。
说起来总忍不住想笑，如今的自己，竟成为了游戏玩家口中的高等级废物。
问修为渡万劫，遇大圣钻桌底……唉，说多了都是泪。
“刚才的亮光，威力很不错呢。”治疗途中，珍妮诗闲聊般开口。
奥斯瓦尔德闭着眼，微微勾唇。“嗯，修女有何指教？”
闻言，两个小家伙也竖起了耳朵，好啊，修女是打算捞出我们了！不曾想珍妮诗话锋一转，笑着说道。
“构造术式倒没什么新奇的，不过是用更高等的魔法材料放大了效果。”
露娜……高兴早了。
“可用来对付魔族黑雾魔法什么的，总归是一条值得去实验的方法，公爵大人您说呢？”
奥斯瓦尔德还没开口，露娜就抢着答话道：“对啊，我和丽莎就是这样想的！”
奥斯瓦尔德睁眼，露娜瞬间感受到一股极强的压迫感，跟个受惊的小兔子一样缩紧脑袋。
那边刚消停，一旁的丽莎就捂着嘴偷笑，结果同样收到一记死亡视线。
丽莎光速变脸：不嘻嘻。
如果说以前的奥斯瓦尔德，更像个阴狠的混蛋，那继承公爵之位后的奥斯瓦尔德，则是完全变了个人。
人总是突然间就长大了，在丽莎眼中，过去的奥斯瓦尔德哪有什么主君的气度，一个纨绔二代而已，可如今呢，他那不怒自威的气场远比老公爵更具压迫感。
丽莎甚至忍不住去想，北方领至今仍然安定，或许跟奥斯瓦尔德那张暴戾恣睢的脸也脱不了关系……
“胡闹也该有个限度。”奥斯瓦尔德直到这时才开口教育两人，板着脸道：“冰城，不是一家一姓的城，而是属于北方领所有人的城市。”
“你们偷点骨头，欺负下炼金术士，这我都可以容忍，大不了我去赔钱道歉，影响不了什么。”
“但那道亮光，我离如此远，尚且双眼生疼无法视物，那些隔得更近的人呢？那些年幼的孩子，正在驾驶马车、在房顶上作业的人呢？他们万一因此受伤怎么办？”
“你们两个做这件事前，有没有考虑这些后果？”
丽莎微微吃惊，原来公爵在意的是这些事。
不过比起她，露娜认错动作要丝滑的多，一看就是老惯犯了。“兄长，我们错了，我们也没想到效果会这么好……”
奥斯瓦尔德长叹口气，眼中怒火更甚，他决定哪怕是在修女面前，也要给两个小家伙一些教训，否则等她们长大了继承领地，指不定还会犯什么荒唐的过错。
“你们两个，一个是我的妹妹，一个是我亲信的女儿，你们做错了事，就应该明白做错事的代价，身居高位者当有同理心……”
然而，艾丽妮不知为何再度走进办公室，打断了奥斯瓦尔德的下一步行动。
“治疗结束了吗，你们先出去，我有事跟公爵汇报。”
奥斯瓦尔德气场骤降，趁这个时机，艾丽妮偷偷给露娜做了个手势，露娜秒懂，感激涕零看了艾丽妮一眼，连忙拉着丽莎逃离现场。
等到珍妮诗离开，办公室的门被重重关上，奥斯瓦尔德才摇头苦笑道：“说吧，我很想知道秘书长，究竟有什么重大的事情需要向我汇报。”
“我只是觉得公爵大人应该休息一会儿了。”
拿出一套新的茶具，艾丽妮轻步走到杂物柜前，取走旧茶具，打开玻璃门将新茶具放了进去。
她对公爵府的一切都了如指掌，并且强迫症般将每一样物品都收拾得井井有条，哪怕是一套只缺失了一个茶杯的茶具。
但她比谁都清楚，整个公爵府、甚至是北方领都不可或缺的，唯有一人而已。
“我看了公爵给露娜写的那几本书，内容涵盖政治、军事、以及管理……的确，露娜如果真能充分理解和运用这些知识，她今后一定是位优秀的领主。”
“不过，正因为如此，我才觉得公爵大人您太矛盾了，你大多时候都十分宠溺露娜，满心希望她能一直无忧无虑下去。可是，你有时候又会突然流露出焦躁的一面，恨不得露娜一夜之间成长起来……”
“所以，我有句话想问你。我们的时间，真就这么紧迫吗？”
一句话，同时戳破了两人的内心。
艾丽妮从很早之前就察觉到了，奥斯瓦尔德有意将冰城，这个北方领的政治中心交到露娜的手上。
为此他为露娜组建亲兵，亲自教授知识，又拉着自己和雷德与露娜进行捆绑，以至于露娜带回来的人才，也可以迅速的委以重任。
最关键的是，凯奇.查尔斯，自几个月前被公爵请进阔谷城后，就再也没传出任何消息。
好像这位查尔斯家的旁系独苗，人间蒸发了一般。
“你总是喜欢胡思乱想。”奥斯瓦尔德垂下眼眸，逃避了艾丽妮的问题。
上一世的艾丽妮在掀起暴乱前，究竟在想些什么，他不得而知。
或许是怨恨，或许是愤怒，独属于她的那一份苦痛太过沉重。
故事的结尾，本就应该是勇者战胜魔王，大家都过上了幸福快乐的生活。
哪怕勇者跟匹种马一样四处发情，与其他故事的天选主角一样为了自身强大，祸害了一众配角和反派，但他还是扛起了责任，真正践行了勇气的道路。


第38章 勇者小队

双方都谈不上什么对错。
奥斯瓦尔德这个外来者，徒有一张贵族的皮，却长在红旗下，明白权力该为谁服务。
勇者则出身平民，他想要往上爬，成为名副其实的勇者，唯有两条路可以走。
一条是依靠国王和贵族的扶持，一条是王侯将相宁有种乎。
两人都做出了最忠于自己内心的选择。
奥斯瓦尔德也无意破坏剧情，在他眼中，北方领的民众已经够苦了，基本上都可以和秦国的耕战体系相提并论，而且奥斯瓦尔德还无法带着他们开疆拓土，给有功将士赏赐爵位。
他能做的，只有尽最大努力，将这份苦难平分到每一个人的身上。
直到最后，民众们也做出了他们自己的选择，他们成功推翻了故事的命运轨迹，误打误撞将奥斯瓦尔德给留了下来。
大家想要再次出发，但这一切又谈何容易，没有几代人的反复较量，没有制度的稳定传承，无论重来多少次，结局都无法改变。
奥斯瓦尔德不知道能带他们走多远，所以他也无法对艾丽妮做出关于时间的承诺……
王国，王城。
勇者索恩毕业后的生活有些平平无奇，结束了在冒险者协会领取的讨伐魔兽任务后，他独自回到了国王赏赐的高端住宅。
民间故事中，勇者的形象都是身高九尺的大壮汉，吼一声便声若如雷，光站在那里，就让人觉得他强得可怕，足以震慑一切宵小之敌。
但索恩的身材既不高大，也不壮硕，容貌显得清秀温和，除了一头灰色的头发外，毫无显眼之处。
推开门，索恩与坐在玄关处的莉莉丝对上视线。
跟他这样的平民不同，莉莉丝一毕业就成了骑士团的副官，等老团长，也就是莉莉丝的父亲退位后，她自然而然就会成为新的团长。
除此之外，听到开门的动静，玛莉亚圣女走来，站在与两人较远的位置，微微点了下头。
“亚妮小姐呢，还在睡吗？”
索恩例常询问了一番家中住客的情况，思绪却有些飘忽。
在一个日常的下午，莉莉丝就像是变了一个人，情绪无端暴躁激动，好似在被什么东西追杀一般，疯狂在学院里狂奔逃窜。
等索恩上前将她控制住，莉莉丝先是拼命挣扎，清醒过来后又沉默良久，流着眼泪对他说：“亲爱的，我们失败了。”
亲爱的？
索恩有些恍惚，虽然他的确喜欢莉莉丝，但两人的感情还没到那一步吧……
然后，他就得知了一个难以置信的真相。
我，索恩，未来会成为北方领的领主，身边还有五位妻子，其中一位竟然是戴安娜公主？
开什么玩笑！
他做梦都不敢这么猖狂！
另外，时间线倒退，回到过去什么的，哪怕是女神的力量，也太让人……
如果祈愿之星真如此便利，那为何历史上没人用它回溯过时间？还是说，有人回溯过，但没有进行记载？
索恩对此半信半疑，直到那位高贵的圣女主动来到了莉莉丝的面前，两人对上情报，再次给索恩证明，她们的意识的确是从未来回来的。
接下来的目标就很明确了，大家比其他人都具有先知优势，扭转未来什么的，自然不在话下。
但凡事都要意外，先是戴安娜公主突然辍学，躲进了王宫，再是妮可小姐并未如他们所想的一般，拥有未来的记忆。
根据最后的记忆片段，玛莉亚猜测，妮可记忆丧失，很有可能是因为当时艾丽妮抢走了她的祈愿之星。
对于那位让他们输掉一切的罪魁祸首，所有人都不免感到后怕，若是艾丽妮拥有未来记忆，那他们这一世将面临更大的困难。
所以他们先是让玛莉亚去试探，再趁着国王大婚的契机，进宫获得了戴安娜的帮助，借用金属傀儡和死士带回了亚妮……
索恩本以为这是个好的开始，却不曾想他的家庭关系，远没有想象中的那般和睦。
玛莉亚去了一趟北方领后，似乎是受到了什么刺激转变了思想，渐渐变得沉默寡言，还经常劝说放弃行动，引起了莉莉丝对她的不满。
至于亚妮，好像上一世她就不受其他人待见，最可笑的是，在亚妮眼中，她和奥斯瓦尔德只是政治联姻。
同样在另外四位女主眼中，她和索恩也是政治联姻，如果不是为了北方领的稳定，她们根本不会同意亚妮加入她们的行列。
而且亚妮掌握兵权，以前打不过奥斯瓦尔德，后来打不过艾丽妮，兵败的大锅她至少要背一半。
据说上一世里，莉莉娅更是对索恩直言，“一个奥斯瓦尔德都看不上的废物，你还当个宝贝似的娶回家里！怎么，那女人在床上，就这么让你满意！”
然后到了这一世，亚妮和玛莉亚不愿和索恩有过多接触，唯一认可自己妻子身份的莉莉丝，每天都要说另外两人坏话……
索恩：我的未来一片坦途，又好像在分崩离析。
“今天你们都在这等我，是有什么事想说？”索恩脱下外套挂在衣架上，率先一步往屋内走去。
莉莉丝迅速跟上，正色道：“西方领出现了骨龙，国王正在召集冒险者和魔法师，打算组建多支队伍去讨伐骨龙。”
来到壁橱，索恩给自己倒了杯酒，苦笑着摇头，“我们的实力不够，讨伐骨龙怕是有些危险。”
自己还不是那个未来的强大勇者，事实上，在听到奥斯瓦尔德屠杀巨蟒的消息后，索恩的第一反应是，我真能把这家伙坑死在战场上？
如此凶悍的男人，他要是想活下来，战场上谁能拦得住？
“但你需要知名度，哪怕是走个过场，只要你在这场战役中有一些亮眼表现，我们此行就算物超所值。”
玛莉亚紧接着开口，任何一只龙族出现在人类领地都是难以抵御的天灾，如果不是立场不允许，她其实还想让国王请求奥斯瓦尔德前来讨伐骨龙。
“我也是这个意思，我们三人加上亚妮，在整个王国也算得上数一数二的队伍，就算是协助那些强大的冒险者和魔法师，我们也能立下功劳。”
“这样啊。”索恩喝了口酒，做出思索的神色，“亚妮小姐呢，她愿意和我们一起去吗？”
莉莉丝闻言，狠狠对着楼上呵斥道：“她凭什么不去！我们为她付出了那么多！她难道就不想着回报？！”
得，又来了……
索恩扶额，亏他还幻想过跟一群漂亮女孩和睦融融的理想生活，哪知道每天回家面对的都是鸡飞狗跳。
第二天，果然如莉莉丝所说，国王弗兰克组建了四支队伍前往西方领，由莉莉丝组建的索恩一行人也赫然在列。
许是因为索恩在大婚之夜，亲手斩杀了为非作歹的魔法师，所以弗兰克对他生了几分好感，临行前还特意为索恩准备了一杯壮行酒。
索恩看出国王眼中的期盼神色，只觉身上背负的压力更大了。
明明自己的任务只是游走支援，为什么国王要搞得一副屠杀骨龙，非他不可的样子？
没办法，弓在弦上不得不发，索恩闭着眼将壮行酒一口饮尽，得到弗兰克连续三个好字的赞和。
再看身边其他两支队伍的队长，一位是双目放空，虎背熊腰的肌肉猛男，名为戴恩，是冒险者协会的S级冒险者，有着狂屠的称号。
另一位是身姿窈窕的魔法师大姐姐，名为索菲亚，同样是魔法师协会的王牌角色，此刻正饶有兴致的盯着索恩打量。
索恩被她盯得都有些头皮发麻，不知为何，在吸引异性方面，他身上的魅力总是会在奇怪的地方发挥作用……
至于最后一支队伍的队长，是王国的英雄，屠龙者贝尔德，他早在前几日就已经动身前往西方领。
这一次，王国的顶尖战力齐聚一堂，如果连这个配置都无法战胜骨龙，索恩也不用去考虑未来的一堆烂事，毕竟人类这个种族都快毁灭了。
大殿上，最有信心之人却是弗兰克，他举起权杖，目光扫过三人，轻挑下巴道：“我能，预祝各位成功吗？”
殿下一片寂静，S级冒险者戴恩神游太虚，王牌魔法师索菲亚还在观察索恩。
索恩无奈，只能站出来行礼，“我等必将胜利与荣耀，带给陛下。”
出了王宫，三人站在宫门外，谁都没有提前一步离开。
戴恩瞥了索恩一眼，又看向索菲亚，对她说：“幸存者口中所说的古怪火焰，你们魔法师有何方法应对？”
国王想要空手套白狼，戴恩虽是不情愿，却也不得不来。这种事，干好了没报酬，干砸了会送命，更别提还是和一群素不相识的人合作。
索菲亚捂住轻笑，冒险者中确实有不少魔法师，但那些人都是没什么本事的，可冒险者若是以此轻视魔法师，那她自然不会给戴恩什么好脸色。
“骨龙劈下的利爪，你们冒险者又该如何招架？”
黄土城一半塌进了地里，一半烧成了灰烬，冒险者担心魔法师对付不了骨龙的火焰，魔法师也不放心冒险者能阻挡骨龙的利爪。
说到底，双方之间根本就没什么信任可言。
“那就各看本事。”
“好啊，听说冒险者都极其擅长逃命，到时候我一定要亲眼见识一下。”
两人均是冷笑一阵，各自转身离去。
宫门口，只剩下索恩满脸忧愁，不知所措，暗自为这次的讨伐行动感到担忧。


第39章 难民

“我们就这么跑出来，真的可以吗？我感觉你哥…额，公爵大人像是变了一个人，好可怕啊，简直比魔族还凶。”
又到了珍妮诗修女为民众讲解女神教义的时间，广场上里里外外站满了人，两个小姑娘坐在巨蟒的骨架上，有一搭没一搭的小声聊天。
“放心，有艾丽妮大人在呢。”
露娜晃着腿，眯眼享受北方领六月凉爽的风，对刚才的事，全然没有放在心上。
她一转头，对丽莎露出自信且犀利的笑，得意道；“而且兄长要揍我，我根本就反应不过来，哪还有时间带你离开。”
“呵呵。”
丽莎对她翻了个白眼，感情自家小闺蜜还打算抛弃自己。
“不过，我从星落城一路过来，遇见的人都说公爵是个好人，我还以为是公爵学会了贵族们伪善的那一套，至少表面上会显得和蔼可亲，结果，唉！”
“那你是没见过大场面。”露娜开始炫耀自己的见多识广，虽然她大多数都是道听途说。
“知道别人怎么评价兄长吗？远看风调雨顺，近看雨横风狂。隆多伯爵之前够傲慢吧，后来还不是老老实实跪在兄长病榻前，要不是雷德求情，他哪还有机会继续带兵。”
“你们用来形容公爵的话，还真高级啊……”提到隆多，丽莎不由多了几分心思。
自隆多伯爵主动上交领地后，其余众多贵族也纷纷效仿。作为公爵府的铁杆亲信，丽莎跟父亲卡迈罗商量过此事，但父亲让她不必在意，只要维持现状就好。
至于原因，父亲没有解释，但丽莎很担心隆多取代父亲在公爵心中的地位。
那个老家伙，一旦转变态度，是真能表忠心啊……
两人一边听珍妮诗讲述众生拥有神赐平等的合理性，一边咬耳朵商量接下来去炼金术士那抢些什么好玩的。
然而，说曹操曹操到，一位炼金术士穿着古怪的长袍，费力挤过人群，偷感十足的来到露娜面前。
他搓了搓手，露出一口金牙，讨好般对露娜说：“大小姐，听说您这里还有一些巨蟒的骨头，那个……”
露娜一见他嘴里冒出的金光，便瞬间财迷附体，撇撇嘴咂摸道：“这些魔法材料，可是我兄长九死一生带来的，我怎么忍心把它送出去，得加钱。”
估算了一下骨骼的价值，哪怕是炼金术士也不免一阵肉痛。
“那个，我一下子拿不出这么多……”
“没钱啊，没钱你跟我说这么多干什么。”露娜抱起手臂，其实她也不知道这骨头到底值多少钱，反正按照传统，她只需要先等对方出一个价，然后假模假样一番讨价还价就行。
“我虽然没钱，但我可以给大小姐一条价值千金的消息。”炼金术士左右打量，悄摸凑上前，示意露娜低下头。
露娜俯身，她倒要听听这老家伙藏了什么珍贵的情报。
“中央区那边的炼金术士，最近的实验经常失败，他们检查出，是中央区的河流受到了不知名的污染，水质里面魔素含量严重超标。”
“污染？这么大的事，他们为什么不公开？”露娜诧异，魔素这玩意可不是什么矿物质，一旦在人体内堆积起来，后果可不是仅仅长颗结石那么简单。
炼金术师转了转浑浊的眼珠，幽幽道：“上千万人的生活用水，谁敢公开，谁能解决？弄不好就会引发大规模的恐慌！”
就王国那群狗贵族的德行，一句话，谁发现，解决谁。
为了平息民众的恐慌，他们大概会声称这是炼金术士的阴谋，然后砍一堆炼金术士的人头用来交差。
“可这跟我有什么关系，不对，这跟钱有什么关系？”
“大小姐你可以提起低价收购草药啊，中央区的人染病后，你再高价卖出，这一倒手就是天大的利润啊。”
想了想，在露娜恍然大悟的眼神中，炼金术士又急忙提醒道：“不过大小姐你得快一点，公爵好像也收到了消息，私下里已经囤积了不少药草。”
好啊，做生意都不带我。
露娜一下子站起身，迅速跳下骨架，往外挤出人群的同时，还不忘兑现承诺。
“丽莎，你带他去取巨蟒肋骨，我现在要马上回去一趟！”
……
冰城城门外，一袋袋财宝和物资被马车秘密运进城市。
雷德闻讯赶来，一出城，就看见了大路上密密麻麻挤满了人。骑兵的马背上，民兵的担架上，以及道路两旁，全是受了不同程度伤的难民。
“怎么回事？是哪里又遭了灾，为什么不让伤员进城！”雷德一下子就急了，连忙抓来骑兵副官质问。
难民数量上千，一看便是经受了场巨大的灾难，可偏偏冰城没收到丁点消息！这群该死的家伙，竟然还敢隐瞒，要是让公爵知道的话，北方领的天……
“团长，不是我们北方领，这些都是西方领的人。”副官低头，不敢面对雷德的目光。
“什么，你！”雷德瞬间暴怒，扯着副官衣领低声道：“你知不知道，你执行的任务是见不得光的！”
副官早就知道会引来这个结果，他灰扑扑的脸上流过泪水，形成了两道沟壑。“一座城，几分钟就没了，团长，要是我们丢下他们，他们该怎么办啊……”
雷德愣住，抬头环视，难民们有的缺胳膊少腿，只经过简单包扎处理，有的脸上满是烧伤的疤痕，看起来模糊又恶心。
雷德望着他们，他们也望着雷德，在诡异的无言中，雷德手指脱力，松开了副官的衣领。
“等，公爵大人来处理吧。”
副官浑浑噩噩，连自己怎么进了城，怎么来到了公爵面前都不知道。
他噗通一声跪下，垂着脑袋，没有开口解释。
奥斯瓦尔德甚至都没有注意到他，因为此刻的公爵府已经开始了运转。
“先把人安置到军营，雷德，准备好干净的营帐。另外通知军中的伙夫，今天早点开餐。”
“通知珍妮诗，立即征调全城的医生以及教职人员，现在就去为难民们治疗。”
“艾丽妮做好统筹工作，为他们准备好一切需要的物资，物资不足的话，记得及时采购。”
“露娜来了，正好，你跟着去军营，尽快把难民中的贵族、军人等特殊身份人员清查出来。”
露娜？
不对啊，到底发生了什么，怎么大家都在这。
然而还没等她搞清楚情况，艾丽妮就抓住她命运的后颈，直接将她给拖了出去。
一行人接连离开，奥斯瓦尔德刚想缓口气，就看见了跪在地上的副官。
“好歹也是跟着我打过仗的，怎么一头龙，就把你吓成这样？”奥斯瓦尔德朝副官挥手，“来，把你写的行动报告给我看看。”
副官起身，上前递交报告，然后转身继续跪下。
他那要死不活的的样子，引得奥斯瓦尔德一阵头疼。
难道在他们眼中，我就是那般的不近人情？
无奈叹了口气，奥斯瓦尔德翻开手中的报告，里面歪歪扭扭写着黄土城遭遇袭击的全部经过。
费劲看完后，奥斯瓦尔德只能表示，这次西方领有难了。
一爪轰碎半边城，魔火爆裂卷全城……这些龙族的标志性能力，奥斯瓦尔德都还能理解，人类方也不是没有战胜这些的手段。
可是谁能出来解释一下，骨龙这突然消失又出现的能力，究竟是什么？
难不成骨龙还自带隐身或者闪现？
“麻烦了啊。”奥斯瓦尔德啪得合上报告，罕见的感到一阵焦虑。
人类面对龙族，棘手的点就在于龙能够在天空高速飞行，哪怕魔法师能够使用飞行魔法，在奥斯瓦尔德眼中，也不过是用热气球追赶战斗机。
直到三百年前，魔法师协会的两名大魔法师联手开创出空间封锁魔法，这才让人类真正拥有了反制龙族的手段。
理想情况下，魔法师封锁住空间，逼迫龙族只能在地面与人类决战，再由英雄级单位出手，是最稳妥的屠龙方案。
屠龙者贝尔德就是因此立下了不朽功勋。
但现在情况则完全不同，万一骨龙能够突破空间封锁，其危险程度将直线飙升！
暂且放下这桩烦心事，奥斯瓦尔德重新将目光放在副官身上。
天底下最麻烦的，就是无法分清是非对错。
副官的确违背了军令，导致北方领的掠夺计划有泄露的风险，不过，谁又能指责他呢？
救人是天经地义的事，是每一个有良知的人都会遵守的基本准则。什么时候救人都有错了？
连佛法都说救人一命胜造七级浮屠……
可这副官一看就是个认死理的，他把自己当作一人做事一人当的好汉，坚信奥斯瓦尔德会处罚他的过错。
这下好了，他成了好汉，弄得奥斯瓦尔德不知道该如何下台了。
沉吟片刻，奥斯瓦尔德严肃开口道：“既然你明白违背军令的后果，我就不多说什么了。”
“是，属下明白。”副官重重磕头，一副甘当受罚的样子。
“不过，功是功，必赏！过是过，必罚！”奥斯瓦尔德起身，背着手呵斥道：“从今天起，你，还有你手下的骑兵，都给我滚出北方领军队序列！”
耳边如雷声激荡，副官猛抬头，难以置信道：“公爵大人，他们……”
奥斯瓦尔德伸手，制止了他继续往下说，脸色已然恢复了平静。
“除了你此次应得的赏赐，我还要对你救人的行为，进行奖赏。去露娜那做亲兵吧，记住，你们以后就是露娜的私兵，一切要以她为重。”
