

第40章 私兵

又是一天的好天气，早晨下了场淅沥沥的小雨，阳光穿过云层，洒向大地上辽阔无际的麦田。
在北方领的东部，数条平静河流穿过平坦的肥沃土地，加上北面高上的阻挡，让这里成为了北方领少有的鱼米之乡。
侯爵府的私兵统领吉姆，最近很是忧愁。
因为那位公爵府的特使，雅各布先生又大摇大摆走进侯爵府了。
吉姆很难将读书人的知书达理，与地痞流氓的没脸没皮结合在一个人的身上，但雅各布为他呈现了完美的案例。
“统领，你也不想老侯爵因为你的无礼受苦吧。”
这是第一次见到雅各布时，他说的第一句话。
吉姆无奈，侯爵一家的命都握在公爵手上，他是进不能进，退不能退，只能强撑着，期望自己这伙人能让公爵感到忌惮，不至于直接动手杀了侯爵全家。
雅各布说他是奉命来侯爵府的书房，寻找几本丢失的典籍。这种破理由吉姆根本不信。
但就像雅各布说的那样，他都没让士兵进城，只身一人进入重兵把守的侯爵府，难不成吉姆还要因此怀疑他吗？
要是这点要求吉姆都不同意，那他就只能回去给公爵打小报告了。
没办法，吉姆只能答应这个无赖，允许他自由出入侯爵的书房，但不允许带来以及带走任何东西，哪怕是找到了典籍，也需先经过检查才能拿走。
“先生有几日没来了，今日还要去书房？”
吉姆照例客客气气打招呼，雅各布走进大厅，先是东看看西看看，然后才随口应付道：“不用了，我今天是来帮忙找人的。”
“找谁啊，先生在侯爵府还有认识的人？”吉姆多了几分提防，却见雅各布不紧不慢从口袋里拿出一份长长的名单，上面密密麻麻写满了姓名，籍贯以及家庭住址。
名单拉长掉落在地上，雅各布轻咳一声，开始点名；“阿尔曼、艾尔芬斯、鲍勃……杰克、杰斯……”
吉姆脑中咔嚓一声惊响，伸手将名单一把夺过，震惊道：“你是从何处弄来的士兵信息？！”
不怪他吃惊，因为雅各布这份名单上，全是他手下士兵的名字。
“统领这是干什么？”雅各布被夺去了名单，却也不恼，一本正经说道：“统领快把名单还给我，这些人的父母已经在城外等着了，我还得让他们一家团聚呢。”
一把将名单丢掉，吉姆神色剧变，迅速拔出腰间的剑，架在雅各布的脖颈上，恶声道：“雅各布，你个狗贼，果然没安好心！”
“统领说的哪里话。”雅各布拱拱手，眼眸中毫无半分惧色，坦然笑了笑。
“我现在让他们一家团聚，总比以后他们父母领着尸体回去要好，不是吗？”
“难不成，统领能保证你的弟兄们今后都可以安然回家！”
哐当一声，吉姆手中的剑掉落在地，他明白了，他全都明白了。
雅各布进入书房，哪是找什么典籍，他是搜寻侯爵手下士兵的名单，然后用几天的时间，把这些信息全部记住了。
现在他把士兵的亲属们都找来，是要诛心啊！
此刻大厅里，被念到名字的士兵均是神情古怪，他们似乎还不知道该如何应对这荒诞的局面。
只是听见父母来了后，眼中多了几分期许。
没被念到名字的，则是变得紧张起来，他们已经半年多没回家了，全然不知家中的情况。
“先生，那我呢，我爹娘来了没？”
随着这一句话传入耳中，吉姆痛苦的闭上眼睛，踉跄着倒退几步。
一边是对侯爵的忠，一边是兄弟们对父母的孝，当这两份情感摆上命运的天平后，他这才惊觉未来的残酷无情。
谁都不知道，公爵会何时来解决他们这群私兵，也许是今天，也许是明天，总之那一天到来后，便是无数家庭的破碎之时。
“统领若不放心，不如包下一个酒楼，请士兵们和他们的亲属一起吃个饭如何？”
雅各布话语温和，却让吉姆如坠冰窟，他陡然睁开眼，似叹似笑道：“杀人不用刀，先生真是，好算计。”
半个时辰后，城门大开，一大群老农民伸长了脖子，驻足打量，还是没有见到想见的人。
唯有雅各布笑呵呵的赶过来，邀请他们进城。
“各位，各位，请大家随我来，统领已经摆下酒宴，庆祝大家与自己孩子相聚！”
一群人浩浩荡荡进了城，城内好久没这么热闹了，自上一次雷德带兵闯入侯爵府，搬空府内的库存，并留下侯爵一家被监禁的消息后，城市就迅速变得沉寂。
一方面是居民们纷纷逃离，另一方面是吉姆下达了严格的戒严令，不允许外人私自进城。
所以，当酒楼老板百无聊赖坐在门口，突然看见一大群人直直朝着酒楼而来时，他不可置信的揉揉眼，随即一蹦三尺高，急吼吼冲里面喊道：“快，快去采买食材，来了好多客人！”
城市似乎重新焕发了活力，酒楼顶楼，吉姆和雅各布在餐桌上相对而坐。
哪怕是吉姆，看着楼下一片喜庆的海洋，也不免露出微笑。
“统领，往后珍重，我明日便要起身离开了。”雅各布为两人各自倒上一杯酒，率先举起了酒杯。
哪知吉姆根本不买他的账，继续偏着头，呵呵冷笑。
“先生给我留下一堆烂摊子，这就想离开了。”
雅各布也不在意，将酒杯一饮而尽，平淡回应道。
“统领是说气话，我这么做，完全是出自一片好心，说句不该说的，你们活着救不了侯爵，你们死的越是惨烈，公爵心中的怒火便越重，到那时，侯爵怕是会死无葬身之地啊。”
“来，不说这些，喝酒。”
眼见雅各布又要倒酒，吉姆一把将他手扣住，直勾勾盯着他说：“先生多才，此次前来，想必是要指引我等，不如给条明路。”
“路怎么走，全在统领一念之间。”雅各布叹气，吉姆却是加大了手中的力道，倒有了几分逼迫的架势。
“老侯爵对我有恩，我必须报答。”
“一人之恩算什么！”雅各布迅速抽出手，冷声道：“去年北方领战败，又遇大灾，饥饿的百姓倒满冰城的大雪之中，其中大半是来自有鱼米之乡之称的东部，来自老侯爵广袤的领土，这一点，统领难道不知吗？”
“要论恩情，公爵对你们东部恩情更重，免费发放粮食救济，免费分地耕种，发放工钱毫不克扣！期间种种，侯爵何曾做到过！”
吉姆沉默，哑口无言。
他知道老侯爵不是个好领主，不仅贪得无厌侵占土地，还私下里联络周边贵族，压价收购农民手中的农产品。
灾荒为什么在东部闹得最凶，还不是因为老侯爵为了钱，把大部分囤积粮食都卖给了粮商，甚至为了防止灾民闹事，他还给吉姆下令，让吉姆把灾民都赶去冰城……
以至于到今日，除了他们这些受到些许恩惠的私兵，东部还有谁在乎老侯爵的生死？
那些分到土地的民众，巴不得公爵一刀砍死侯爵，免得侯爵以后来向他们要债。
而且说白了，侯爵对私兵好，是因为他需要一个暴力集团来维持他的统治，以便更好的压榨底层百姓。
吉姆何曾不明白这一点，正因为明白，他才痛苦。
他以前不过是个流浪的孤儿，无父无母，是侯爵给了他一碗饭吃，还给他找老师学文习武，长大后更是让他一跃成为统领几千人的将领。
没有侯爵，他早就饿死了。
可若真为了侯爵血战，他身边的弟兄们作为叛军，不会有一个活下来，他们的父母家人不仅要忍受失亲之痛，甚至一辈子都无法在北方领抬起头做人。
“若我小时候，有公爵这样的领主坐镇北方领，我愿意一生为他征战，可惜我没有遇见……”
吉姆终于端起了酒杯，一口饮尽。
他已经决定了，他没有父母尚且如此孤独无助，那些父母眼睁睁失去自己的孩子，又该陷入何等的绝望。
他，不能让这些同袍兄弟，成为叛军死在自己的故乡。
雅各布起身为他倒酒，脸上重新恢复了温和的微笑。
“我这有个好消息，统领想知道吗？”
吉姆继续大口喝酒，瞪了他一眼，随即重重放下酒杯。
“先生，我知道公爵希望能兵不血刃解决东部私兵问题，事已至此，你还需要对我隐瞒什么吗？”
吉姆现在倒是明白了这些读书人的可怕之处，如此别出心裁的破局之法，就算自己咬牙强撑到底，这场仗也打不下去了。
人心思归，等公爵大军一到，说不准这些兄弟们就会联手绑了自己，当天就送给公爵当投诚礼。
雅各布摇头苦笑，“前几日冰城传来消息，有人成功救走了亚妮小姐，如今冰城的侯爵府外，已经没有士兵看守了。”
“什么意思？”吉姆不解，刚拿起的酒杯停在半空，按理说亚妮被救走，公爵应该更加防备才是，怎么会撤走守卫呢？
“统领还不明白吗，公爵真正防备的，是拥有祈愿之星的亚妮小姐，至于老侯爵那个酒囊饭袋，其实公爵根本就没放在眼里。”
吉姆听明白了，尤其是那句酒囊饭袋，于是他站起身，急忙问道：“你的意思是说？”
雅各布正色，“如果统领愿意相信我，就随我一同去冰城，我敢保证，公爵接受了你的忠诚后，一定不会为难老侯爵。”
“我不相信你，你就是个骗子，是个虚伪的家伙。”吉姆秒答，鼻孔喷出酒气，短暂思索后又坚定目光说：“但我愿意相信公爵，或者说，我一直都很想见公爵一面。”
雅各布……不知为何，丝毫没有任务成功的喜悦。


第41章 屠龙者

难民们的惨状，全城人都亲眼看见了。
当那扭曲皲裂的皮肤，流着脓水散发着恶臭出现在他们面前时，他们甚至无法判断，躺在担架上呻吟的，究竟是人还是别的什么怪物。
龙族的记忆太过遥远，唯有几名走南闯北的商人，还能为他们讲述有关龙的可怕。
“它的鳞片就是盔甲，它的利爪就是长矛，它振翅能呼唤风暴，吐息便可焚尽世间万物……”
“人类引以为傲的弓弩与魔法，无法撼动它的身躯分毫，它是天空与火焰之主，是降临于世的古老灾厄。”
“屠龙者本是两人，但魔剑士贝尔德的妻子，大魔法师阿利斯泰尔……永远留在了那片崩塌的翠绿山林。”
翻过山脉，穿过兽径小道，发丝斑白、皮肤松垮的贝尔德来到溪流旁，捧起清澈的溪水洗去脸上的湿热与疲惫。
身上的老盔甲松松垮垮，他不得不重新拉紧皮带，长长的几截带子翘在外面，让他看起来颇为滑稽可笑。
“我老了，阿利斯泰尔，我的身体一年比一年瘦小，已经撑不起这身盔甲了。”
他在荒无人烟的野地里喃喃自语，然而回应他的，是脑海中一阵古怪的嗤笑。
（啊，贝尔德，看看你现在的样子，生命烛火摇曳，灵魂残破杂乱，我已经洞察了你命运的终点……）
此刻在贝尔德混沌的眼球中，一道巨大的虚影缓缓浮现。
虚影跃入小溪中，溅起几米高的水花，随后将整个身躯沉入水中，粗长的脖颈将一颗硕大的龙首送至贝尔德的眼前。
巨龙开口，一颗颗手掌长的利齿显露，贝尔德仿佛又闻到了那股浓厚的恶臭。
它的目光满是鄙夷与嘲弄。
（何等的苍老，何等的可悲，伟大的屠龙勇士，多美妙的命运。）
（是啊，你还记得龙的味道，尤其是我们腐败的气味，你一定能找到它。你也没忘记你妻子的味道，哦，贝尔德，她的血液和内脏混合在一起的味道品尝起来如何，有没有让你日思夜想……）
“阿利斯泰尔，祝福我吧，让我获得再一次拿起剑的力量。”贝尔德双手合十祈祷，无视了巨龙虚影的嘲讽。
它已经纠缠了他无数岁月，如果这就是没有救下妻子的折磨，那他甘愿忍受，只求妻子的灵魂能得到安息。
巨龙的虚影淡去，贝尔德补充好水袋，继续上路。
骨龙的气息已经越来越近，拥有不死族与龙族两大特性的骨龙，将是他迄今为止面对的最棘手的敌人。
矮人应对龙族，多使用重弩，他们称之为“破空锤”，因为弩箭的箭头重量比之大铁锤也不遑多让，哪怕是重甲食人魔，被这样的弩箭射中，身躯也会直接炸裂。
然而，不死族最不怕的就是弩箭，它们空荡的身躯没有血肉，基本免疫了此类的攻击。
同时，龙族具有高魔抗的特性，威力再强大的魔法攻击在龙的身躯上，也会大打折扣，因此魔法攻击也难以指望。
所以目前唯一的应对手段，便只剩下了近身战，由魔法师封锁空间，再让强大的冒险者冲上前直接发动攻击。
这注定是场只有强者才能参与的战斗，因为一般人在接近骨龙前，要么被火焰吞噬，要么被利爪撕裂，别说保持战斗力，连保命都难以做到。
奥斯瓦尔德……
贝尔德脑海中不可避免浮现出这个名字。
年轻一代绝对意义上的强者，解决了与骨龙同等级的灾厄，曾经不学无术，纨绔子弟的代名词。
对方到底有多强，贝尔德不得而知，他现在只是遗憾，没有与此人有过接触。
继续行走在稀疏的树林中，贝尔德踩住湿软的树枝，随即停下了脚步。
他抬起头，混沌而锐利的目光锁定在树梢上，那一截截折断的树干，已经证明了某个巨大的飞行生物，曾经从此地掠过。
手掌摸向胸口盔甲上镶嵌的龙鳞，钢铁般的质感温温发热。
但周边太安静了，安静得让人发慌。
用手指撕掉树皮，留下了记号，贝尔德轻步向后退去。
他已经过了热爱冒险的年纪，人生前半段有多精彩，后半段就有多难熬。靠着回忆，他活到了今天，只是身体里的血液不再滚烫，冷得他每个夜晚都难以入睡。
半个时辰后，在远处的一片山坡上，贝尔德升起了一股狼烟。
入夜时分，作为先锋斥候的勇者小队到了。
他们下马，一眼便看见坐在篝火旁闭目养神的贝尔德，那鞠楼的身姿与他们想象中的屠龙者相去甚远。
“我们具体在什么位置，弄清楚了吗？”
贝尔德缓缓睁开眼，声音低沉，转头看向索恩。
索恩连忙取下腰间的地图盒，借着火光打开地图，恭敬回答道：“大师，此地叫铁丘山脉，在西方领首府暮月城东北方，两地直线距离大概一百二十公里。”
“这么近吗……”贝尔德轻叹，“以龙的飞行速度，一个小时之内便可抵达，若我们挡不住，便又是场生灵涂炭的浩劫。”
“大师放心，国王陛下已经派出了顶尖的冒险者与魔法师。”勇者一行人与贝尔德打过招呼后，便围着篝火坐下。
夜空繁星点点，四人表情各异，只见贝尔德一边往火堆里添加木柴，一边慢慢用平淡的视线打量他们。
人老了，眼光就毒辣。
那个据说有着勇者之名的小伙子，的确是个好苗子，只要能继续刻苦锻炼自己，未来定是数一数二的强者。
至于三位小姑娘，出身皆是不凡，但她们既不踏实，也不深刻，天赋的确能让她们轻易站上高峰，但战场最终考验的，是对生命的承载。
只能踏足山巅，不敢坠入谷底之人，无法成为真正的强者。
但他们毕竟涉世未深，所以贝尔德的话就多了些。
“年轻人，恕我直言，你不该相信那些所谓的强者。”
索恩茫然，这位久负盛名的屠龙者，话语中似有深意。“大师……请大师赐教。”
“你们在得知要去讨伐骨龙时，可有以下疑问：自己实力够不够，能不能战胜骨龙？”
四人同时抬头，面露吃惊的神色，这老者，为何能如此准确猜出他们临行前的私下谈话！
没有一人回答，但贝尔德已经在他们的脸上得到了答案。
“何为强者？做事不问可不可能，只问应不应该，应做之事，哪怕粉身碎骨也要去践行勇气之人，才为强者。”
“而你口中所说的顶尖冒险者，顶尖魔法师，他们即使拥有强大的力量又如何？灾厄降临，他们龟缩在王城，如果不是国王下令逼迫，他们又怎么愿意动身？”
“北方领的不死巨蟒，从灾厄发生到解决，只用了不到五天的时间……不说之前的不死族，就说西方领从骨龙出现一直到今天，又过去了多少时间？”
贝尔德突然笑了笑，连他都觉得这世界是如此的荒唐，只是他这笑声，在众人的耳中格外凄凉。
灾厄可不是什么咬牙就能撑过的困难，不是他们彰显自己强大的勋章，想要真正切实的解决，就必须拿出生命来斗争！
可还是那句亘古不变的笑话。
你相信身居高位之人会为你搏命吗？你相信腰缠万贯之人能为你牺牲吗？
没成为S级前需要拼命，成为S级后还需要拼命，那他们不白成为S级了吗？
解决不了灾厄，他们照样是王国内的顶尖强者，说不定连国王都需要放低姿态，求着他们保护王城。无论外面死多少人，对于他们而言，也不过只是一份数字而已。
“大师的意思是，我们此行很可能会失败？”索恩人都麻了，他本来还在跟着冒险者协会打小怪刷经验呢，突然就被拉来参与高危任务。
结果屠龙者告诉他，你们这些人来了都没用……
贝尔德先是沉默，拿起烧火棍拨动火堆，跳跃的火光在他眼中闪烁。“我去了被摧毁的黄土城，那里的尸体基本上都集中在城内。”
一旁的玛莉亚反应迅速，捂着嘴惊讶道：“大师是说，骨龙来临前，城内根本就没进行预警，疏散群众？”
“对，而且不是没有预警，是来不及预警。”贝尔德点了点头，低沉的嗓音重重压在所有人的心头。
“黄土城刚经历与不死族的大战，将士们全都集中在视野良好的城墙上，据幸存者描述，那晚天气突变，云层中电闪雷鸣，他们不可能不观察并警惕天空。”
“这些都说明了一点，要么是这条骨龙擅长隐蔽，要么是骨龙速度奇快无比，根本来不及反应。”
众人联想了一番画面，火光下，面色均是惨白无比。
试想一下，天空只是闪过一道黑影，很可能都没看清究竟是什么，地面就爆裂出无边无际的滔天火焰……
见他们已经明白了自己的意思，贝尔德便不再多说，缓缓闭上了双眼。
“你们还年轻，到时候离远一点，如果战局不利，不要管其他的，立即分散逃跑。”


第42章 大雨

夏季的雨阴晴不定，冰城的清晨，下了连夜的大雨变成暴雨倾注，雨幕哗哗落下，骤降的气温让很多人一时都无法适应。
一柄雨伞奔跑过大街小巷，露娜踩过水洼，匆忙回到家中躲雨。
将雨伞递给下人，几位女仆还在细心给露娜擦干头发，露娜便等不及了一般带着一身水渍走上楼梯。
她已经去仓库证实过了，里面确实囤积有大量的草药，这让露娜想赚钱的心愈发火热。
炼金术士到底是没有胆子欺骗她，知情人都已经开始为今后做准备了。旅行商人还说，最近王城也有人暗地里大肆收购草药。
推开办公室虚掩的门，露娜先是探出脑袋，结果迎面对上艾丽妮疑惑的目光。
“过来，你天不亮就往外跑，是不是又打算干什么坏事？”
比起自家兄长，其实露娜更不愿意面对艾丽妮的管教。
两人之间的小秘密太多，偏偏兄长更信任艾丽妮，这也导致露娜没有半分挣扎的余地。
露娜缩起脑袋，没有上前一步。“额，既然兄长不在，那我就先走了。”
“过来。”
“哦。”
露娜安安静静坐在自己专属的小板凳上，任由艾丽妮用毛巾为她擦干头发。
轻柔的动作，让露娜舒服的眯起眼睛。
“今天是艾丽妮大人办公，那兄长去哪了？”
“你以为谁都跟你一样天天玩乐，这么大的雨，公爵自然是不放心河堤，凌晨时分就去巡视了。”
帮露娜擦干头发，艾丽妮将毛巾拍在她的额头上，转身拿起了一份急报。
露娜收起毛巾，“我才不喜欢坐在办公室里，不过我可以帮你们跑腿，我骑马可快了。”
“你是大小姐，不是信使。”
随口应付了一句，但越看这份急报，艾丽妮表情就越是奇怪，不时转过头打量露娜。
“怎么了？是不是谁又在打我的小报告，他们简直过分，这明明就是在侵犯我的隐私！”露娜气急，却是悄悄退步，已经做好了逃跑的准备工作。
你那点偷鸡摸狗的小事，还没资格放在这种桌子上……
艾丽妮放下急报，脑中却是开始思索解决之法，纤细的手指不断敲击在桌面上。
见艾丽妮没有理会自己，露娜便鬼鬼祟祟走过来，下巴磕在艾琳肩膀，默默看起了报告。
只是第一眼她就乐了，原来是雅各布说服了侯爵领地上的私兵，他们已经决定今后为公爵效力，目前正在雅各布的带领下，向东部其他贵族施压。
雅各布能干，露娜自然是开心的，毕竟是她捡来…请来的大才，这份功劳必须有她的一半。
不过雅各布那边并不是一帆风顺，那些贵族的确是怕奥斯瓦尔德，但这不代表他们会容忍私兵们的挑衅。
开玩笑，正规军打不过，还打不过你们吗？
传令兵！带话：吉姆，你就是个吉*，有种来东部大道上碰一碰，头套都给你们薅一地。
目前数位伯爵已经联合起来，组建了一支号称三万，实则七八千的军队，准备和前侯爵私兵们决一高下。
在露娜眼中，这几乎是白送的功劳，正好艾丽妮也是这样想的，只是派出正规军去，又担心把事情闹大，一时不知道该如何决断。
伯爵们那边也挺会卡bug的，他们认准了打的是侯爵私兵，说破天，这就是场领主之间的贵族战，你公爵府是不能下场拉偏架的。
艾丽妮目前有两个解决办法，一个是发布公告，向整个北方领声明这些私兵已经是公爵府的属下。不过这样做的话，那些伯爵肯定会灰溜溜撤军，战打不起来，公爵府就白白错失了这样的好机会。
二是把隆多伯爵，或者卡迈罗伯爵派过去，以声援侯爵的名义参与战争，将这伙贵族一网打尽。
但这两人都身兼重职，且富有盛名，就算两人能挤出时间参战，一旦亮出旗帜，对面怕是会当场望风而逃。
“让我去吧。”露娜一拍脑袋，别人可以卡bug，她也可以。作为没有爵位但拥有亲兵的大小姐，她可以自由参加任何一场战争，甚至打败贵族后，她能直接非法但合理获得对方的爵位和领土。
“你只有三百人，不够。”艾丽妮直接拒绝，虽然说对方的七八千人不一定能打过露娜的三百精锐，但风险太高了，很难保证露娜的安全。
露娜起身，挺起胸膛露出得意的笑。
“谁说我只有三百人，对方不过七千，而我现在手下可是足足有八百多名骑兵！”
……
举着伞，叼着烟斗，奥斯瓦尔德挽起裤腿，赤脚站在满是淤泥的河堤上，默默注视眼前奔腾的浑浊河流。
吐出烟雾，奥斯瓦尔德仍然不敢懈怠，他已经派兵去下游检查了，每两个小时向他汇报一次消息。
“以后这些接近城市的河道，都必须拓宽，再用水泥浇筑新的河堤。”
“是，公爵大人。”
列出一项新的工程计划，奥斯瓦尔德挥手让这些大小官员退下，自己则是抽着烟，一步步沿着堤坝走去。
好在异世界的河流没有老家的母亲河暴躁，自己的领地又在河流的上游地段，否则这么大的雨，奥斯瓦尔德怕是睡觉都要睁一只眼。
不多时，还是有士兵前来禀报，说是南部商业领地发了洪水，冲垮了好几个村庄。
“通知下去，标注洪涝地点，让雷德立即派出民兵去救灾。”
“是，公爵大人。”
士兵们立即行动，朝着不同的方向，骑兵们迅速冲入雨幕，马蹄声很快便被大雨所笼盖。
以后防备洪水的重点地区还是要在南部领土，那里河道多年淤积，也到了该大规模清理的地步。奥斯瓦尔德将这些事记在心里，打算回去后写进备忘录里。
留下人继续巡视河道，奥斯瓦尔德翻身上马返回冰城，刚骑马走了不到一个小时，就见不远处一片干净的空地上，艾丽妮正蹲在马车旁躲雨，手中还在不断翻阅文件。
她穿的衣服很单薄，一看就是急着出门，没做好准备。脸颊旁的发丝也被雨水打湿，皮肤微微泛白。
“跑来这做什么？”
奥斯瓦尔德皱眉，下马走到她面前，蹲下身子，摁住她手中的文件。
“反正不远。”艾丽妮愣神时被奥斯瓦尔德拉起来，随即还带着体温的大衣披在了她身上。
两人先后上了马车，车厢内昏暗，只有奥斯瓦尔德手中的烟斗断断续续亮起红光。
将自己裹在大衣里，艾丽妮身体暖和了不少，她拨了拨湿润的发丝，淡淡开口道：“冰城来了贵客，指名要见你。”
“谁？”
“公主，戴安娜。”
“呵，他们王族做什么事情都喜欢偷偷摸摸的。”吐出一股浓烟，奥斯瓦尔德眼中的神色晦涩不明。
他跟这个人没什么恩怨，也不想有什么恩怨。哪怕上一次戴安娜动用财力人力，从自己这带走了亚妮，奥斯瓦尔德也全当是被她花重金买走的。
毕竟人与人之间不能一概而论，游戏里只要画风给力，奥斯瓦尔德连牛头人都能接受。
但在现实里，对于一位不断作践自己，让自己与其她女人共侍一夫，甚至都不是第一女主，剧情中无限白给、就差把她哥王冠送出去，坚信自己找到了真爱，后期已经堕落到瞳孔变成爱心，屈服于肉欲但很单纯，身份尊贵无比的公主殿下。
谁又能保证她的精神状态是否稳定？
说一千道一万，她都这个样子了……
奥斯瓦尔德偏头，冷不丁开口。“我们好像已经很久没有独处时间了。”
这一世，先是露娜回到北方领，再是珍妮诗提前来到冰城，日子一天比一天热闹，两人却很少像以前一样……
“公爵是想继续上次的对话？”艾丽妮瞥了他一眼，虽然她缩在大衣里的样子很娇小，但奥斯瓦尔德还是感受到了一股寒意。
他故作冷静抽了口烟，“修女说，为了我的身体健康着想，最好是一直保持心情愉悦。”
“为了健康，你应该先把你手上的燃烧物熄灭，并停止吸入烟雾。”
“这样的话，我是不是应该为贴身女仆购买一件漂亮衣服，作为封口费。”
艾丽妮眉头轻轻挑起，不得不说，她心动了，但很快她就压制住了欲望，叹气道：“我们还有很多工作要做。”
“工作是做不完的，麻烦事每时每刻都在发生，但这并不妨碍我们过得开心一点。”奥斯瓦尔德摁灭烟斗，坐到艾丽妮旁边伸了个懒腰。
艾丽妮斜着眼瞪他，“您上次说的这句话，原文是：虽然工作很多很累，我们也不能立即改变什么，但这并不妨碍我们做的更好一些。”
“很好，如果以后我要出版一本奥斯瓦尔德语录，你一定记得提醒我，把上一句话删除掉，只保留原文。”
两人对视一眼，艾丽妮抬眸，用手指轻柔拂去他脸上的泥点，假笑道。
“呵呵，谁能想到公爵语录里除了恐吓，就是耍无赖，如果真有这本书流传于世，那一定是作为反面教材使用。”
“很喜欢你的评价，但下次别评价了。”


第43章 尾随的公主

下午时分，暴雨停歇。
风吞咽了怒号，树林不再唰唰作响，只剩下温和的细雨，如丝如针，静静勾勒在墨绿的山林。
城市安静又嘈杂，一把把雨伞色调暗沉，却是极度契合这片天地，撑开了朵朵昂扬的生机。
戴安娜望着窗外的雨幕，鲜艳精美的衣裙与波浪般的金色长发，让她明媚的突兀，这也让她总是脱离不了周围人的视线。
公爵府下人的监视基本称得上明目张胆，他们可不会在意什么王子公主的身份，他们只是本能的感到来者不善。
因为某女仆得知公主来临后，当场就跳窗走了……
迟迟没有等来公爵府的主人，戴安娜心里也多了几分烦闷，她在走廊上来回踱步，却怎么也甩不掉跟在身后的众人。
戴安娜来到楼下，见到正在召集将领在大厅开会的露娜后，很快便想出了脱身的办法。
两人过去就在学院里不对付，见戴安娜从楼梯款步走来，露娜更是连招呼都懒得打，继续在搬来的黑板上，用粉笔写写画画。
“咱们八百人是不是太多了，对面大部分都是群刚组建起来的农民，我们这么多骑兵冲出去，他们怕是会一触即溃啊。”
副官刚提出意见，一旁的女兵就迅速反驳道：“狮子搏兔亦付全力，我们要是不能一战功成，这些农民军的战斗力只会越来越强，如果真让他们把兵练出来，东部迟早会出现下一个隆多。”
“这一点我当然知道，我担心的是他们战阵崩溃后，会互相踩踏造成不必要的伤亡，到时候我们追也不是，不追也不是……”
露娜？八百骑兵？
戴安娜暗自吃惊，她费尽心思也才在王城里弄了两百匹战马，露娜只是回家一趟，转眼就拥有了八百骑兵？
看来露娜今后会是个不容小觑的麻烦，但现在不是想这些的时候。
戴安娜走到露娜跟前，果不其然得到了露娜的一声咋舌。
“这就是你的待客礼仪？”戴安娜拿起一截粉笔，饶有兴致的打量黑板上的地形图。
不得不说，露娜的绘图水平很高，一看就是下过苦功夫练习的，只是她看不懂那一圈圈的线代表着什么。
露娜冲她翻了个白眼，许久未见，她还是那么高傲。“某人不请自来，我为什么要接待？”
在王城，露娜还能忍让戴安娜三分，但这是自己的地盘，她凭什么要给所谓的公主好脸色看。
“北方领也是王国的土地，我为什么不能来？”
露娜冷笑，“等你什么时候正大光明的来，再跟我说这句话。”
北方领在王城安插的密探早就传来了消息，说勇者小队刚出发去西方领，公主就悄悄出了王城。
只是出乎他们意料的是，戴安娜公主竟然是冲着冰城来的。
前不久有一伙王城死士潜入冰城救走了亚妮，后脚戴安娜就不请自来……其中种种，很难让人不去猜测，两者之间的联系。
露娜提防心很重，戴安娜似乎也不愿意多聊，转身又带着一群下人上了楼。
穿过走廊，戴安娜进入客房，砰得一声关上了门。
下人们没有多想，安安静静等在门外，时刻注意里面的动静。
一进入房间，戴安娜就拿出粉笔，迅速在地板上画出三个魔法阵。
手掌释放魔力汇入阵中，魔法阵亮起，戴安娜先踏入其中一个魔法阵，整个人瞬间消失在房间中。
紧接着第二个，第三个魔法阵的光芒刹那间黯淡，空无一人的房间内，一扇窗户被轻声打开，伴随着风雨，隐身了的戴安娜漂浮在半空，朝着街道快速飞行而去。
一处偏僻的酒馆内，凭借着气息感知魔法，戴安娜很快便找到了正坐在吧台饮酒的奥斯瓦尔德和艾丽妮。
公爵府内的媒介很多，发动这个魔法找到两人并不是难事。
本来戴安娜打算主动现身，但在听见两人的对话后，她转变了主意。
她还是第一次见到两人私下里的样子。
奥斯瓦尔德挽着衣袖和裤腿，活像个干重活的粗人，没有半分公爵的样子，脸上却是带着难得的轻松笑容，一边饮酒一边耐心听身旁之人的抱怨。
艾丽妮还是那身女仆装，不过外面套了件大衣，同样挽起了长长的袖子，捧着玻璃杯，头疼似的喋喋不休。
“还有那个皮特，三天两头要求我举办宴会，我什么时候不允许他们自己举办宴会了？”
“他居然说，如果我和公爵不参加，大家都不敢来。说什么适当的聚会能促进大家的友爱关系，也能带动北方领的经济。”
“我看他们就是钱多的没地方花，等税务部正式成立，我一定要好好翻翻他们的钱袋子，看他们以后还敢不敢提这些要求。”
奥斯瓦尔德乐呵呵的笑，“皮特，人还是不错的，没做过什么伤天害理的事，能赚钱全靠的是他自己的本事。”
“听说他制作香水、化妆品很厉害，以后我们可以找他做生意，一起开家工坊。”
艾丽妮叹气，两人轻轻碰杯，她小小抿了口酒后感慨道：“可能我出生在落魄的男爵家，不能理解他们的想法，明明有那么多可以去做的事，他们偏偏认为只有享乐才能彰显他们的贵族身份。”
摇晃着酒杯，奥斯瓦尔德只是浅笑。“这有什么，你能想象一位高高在上的教职人员，为了一件华丽的贵服而送命吗？”
“人总是喜欢用外物证明自己，要是不穿上这身衣服，世人又怎知他尘缘已断，金海尽干，是个了不得的大主教呢。”
“反过来说，有些人总是把自己打扮的很平常，不显山不露水，其实私下里比谁都爱美……”
艾丽妮伸出手，狠狠拧住奥斯瓦尔德的手臂不松开。
奥斯瓦尔德立即闭嘴，两人就这样面色平静喝完酒，等到离开时艾丽妮才松开手，并用眼神警告了奥斯瓦尔德一次。
走出酒馆，奥斯瓦尔德放下裤腿，主动为艾丽妮撑起了伞。
艾丽妮却是看着马车，偏了偏头，疑惑道：“公爵大人，你今天还不打算回去？”
奥斯瓦尔德朝她伸出手，“我就算旷工，也没人扣我工资。”
简单犹豫了一秒后，艾丽妮拍了下他的手，直接走过雨幕，来到奥斯瓦尔德的伞下。
“那我呢，我的工资怎么算？”
“秘书长算缺勤，贴身女仆算加班，另外还有外勤补贴。”
闻言，艾丽妮满意的点点头，两人相伴而行，一路上引来不少路人频频回首。
嗯……好像是公爵大人，不确定，再看一眼。
遭了，公爵身边怎么多了个女人！
冰城的居民友善且爱凑热闹，周围的人群不经意间越来越密集，最后都快挤不动道的奥斯瓦尔德不得不停下脚步，无奈地看着他们。
在众人愈发好奇的目光下，以及窃窃私语中，正想着水灾问题的艾丽妮不解的抬起了头。
大家今天怎么了，我和公爵出现在城里，是什么稀奇的事吗？
然而，等一看清公爵身边之人的长相，众人沉默了，随即接二连三的走开，就好像刚才什么都没有发生一样。
这些人……
奥斯瓦尔德无语，你们到底是有多关心我的八卦，虽然我经常给你们讲一些羞羞小故事，但我只见过猪跑啊，连初吻都还在啊。
没你们想的那般荒淫无道！
大家带着一丢丢的小遗憾走了，徒留奥斯瓦尔德一个人在风中凌乱，还有身旁仍未搞清状况的艾丽妮。
待人群散去，躲在角落里的戴安娜松了口气，刚才不知为何涌过来好多人，差一点就把她撞倒在地。
结束了这个小插曲，戴安娜继续偷偷尾随两人，其实就连她自己也不知道为什么要这么做，连正事都抛在了脑后。
硬要说的话，戴安娜只是心有不甘，她不明白，为什么艾丽妮要在上一世发动叛乱，艾丽妮究竟是为了什么？
为了效忠奥斯瓦尔德？
那种人有什么好的，几乎每一位贵族都视奥斯瓦尔德如虎狼，其在北方领的统治堪称残暴。
而索恩既温柔，又正直勇敢，简直就是大家理想中的君主，但大家为什么……为什么要用那种目光看我们……
眼见两人进了一家服装店，戴安娜迅速跟上，站在玻璃窗前静静看着两人的一举一动。
店内，艾丽妮试了套黑色绸缎的长裙，让戴安娜吃惊的是，艾丽妮的身材容貌极好，一头红色的长发扎好后，气质显得格外冷艳。
奥斯瓦尔德一时间也看愣了眼，不过很快他便笑着上前，拿出刚挑选好的一对精美的黑宝石耳坠，亲手戴在她的耳垂上。
艾丽妮眼中带怒，嘴角却是微微扬起，耳尖微红，嘴里不知在说些什么。
两人不约而同选择了同样的色调，艾丽妮羞涩低眉，转身面向穿衣镜，轻轻提起长裙，似乎很是满意这套装扮。
窗边，戴安娜的视线紧紧盯在奥斯瓦尔德的脸上，她找遍了自己的所有记忆，却发现从未有一人毫无贪婪，如此轻柔注视自己……


第44章 骨龙讨伐战

“回旋！西南方前进！”
大雨中山峰崩裂，掀翻无数树木，巨大的阴影骤然消失，伴随着岩石滚落，一具尸体飞溅着血液掉落山崖。
众人四散而开，避开落石，继续朝着指定方向全速奔袭。
来不及为逝者哀悼，魔法师索菲亚漂浮于半空，手中法杖亮起光芒。
天空魔法阵显现，如层层波纹般荡漾起褶皱。
禁锢！
褶皱展开，如一面透明的玻璃包裹云层，又似流水一般极速向下坠落。
轰隆一声，骨龙被挤出空间显露身形，重重坠落到地面。
“维持住！”
贝尔德一声大喝，至山顶纵身跃入半空，手中的魔剑燃烧起漆黑的火焰，整个人化作流星，直刺骨龙的头颅！
紧接着戴恩钻出丛林，全身赋甲的他如一头疾驰的犀牛，挥舞着战斧迎面对上骨龙的利爪。
双方接触的瞬间，狂暴的力量倾泻而出，地表崩裂，飞溅起无数碎石。
一剑刺入骨龙的额头，贝尔德高速吟唱魔法，魔剑上的火焰陡然喷发，刹那间吞噬了骨龙的整颗头颅。
空洞的眼眶喷涌出漆黑的火焰，这让骨龙的样貌看起来更加可怖，它甩动身躯，长长的骨尾劈裂山石大树，眨眼间便来到了戴恩面前。
戴恩向后退步，鼻孔喷出两道粗气，沉重的利斧朝着骨尾挥斩，却是一个照面就被那凶悍无比的力量击飞，全身甲胄在半空中崩裂粉碎。
“躲闪！”
眼见戴恩消失在树林中，贝尔德也顾不上其他，他急忙从骨龙头颅上跃下，手中魔剑光芒大盛，无比漆黑的剑身开始扭曲，同样化作一颗漆黑的龙头撞向骨龙即将挥落的利爪。
仅仅是一爪，便是地面重重塌陷，群山被撕开了数道深沟巨壑。
烟尘激荡，贝尔德身形隐没，唯有那龙头还在与利爪纠缠，正一点点腐蚀掉骨龙的躯体。
已经没有比这更好的机会了。
不远处的索恩一把抹掉脸上的雨水，半跪在疾驰的战马上，飞身一剑刺出。莉莉丝紧随其后，跃下马翻滚几圈，举盾冲锋怒喝。
四周众人齐齐杀来，数名魔法师手中的法杖开始闪烁，一道又一道能量波轰向骨龙那巨大的身躯。
战斗迅速进入白热化，遭遇围攻的骨龙疯狂挣扎，挥动十几米长双翼将大雨尽数吹散，身后的魔法阵猛然亮起。
玛莉亚发动女神魔法，一条条光索冲出大地，捆绑住骨龙，将它重重拉向地面。
魔法阵消散，索恩一剑挥出，脚下速度不减，径直斩碎骨龙身上的鳞片，撕开一道巨大的口子。
莉莉丝乘势发动盾击，积蓄已久的力量撞得骨龙一个踉跄。
随即数名冒险者冲上前，重锤、长矛皆是力道非凡，战斗引起的震荡让大地都止不住的颤抖。
“退！”
半空中的索菲亚再也无法支撑下去，她一声大喝，法杖的光芒逐渐黯淡，众人心中一惊，就在禁锢魔法破碎的刹那，骨龙立即消失在原地，眨眼间便在空中展开了双翼。
眼见魔法阵再度成型，亚妮立即纵马而出，对准天空弯弓搭箭。
弓弦惊响如雷电炸裂，风暴骤起，箭矢如流星般直冲天际，精准无比射中骨龙，绞断了骨龙的一根肋骨。
不死族的种族优势体现，魔法阵只是晃动了一瞬，又陡然稳定亮起！
“湮灭地狱，烈火噬尽！”
塌陷下沉的地面里，贝尔德吐出嘴里的鲜血，吟唱起古老晦涩的咒语。
一滴墨水染遍山林，两股极强的力量在肉眼无法看见的地方交锋，大地炙热，蒸腾起巨量的烟雾。
“大师！”
危机解除，众人再度围聚在贝尔德身前，一名冒险者与玛莉亚发动圣愈魔法，绿色的光芒点点渗入贝尔德的身体里。
然而，玛莉亚惊恐发现，无论她怎样努力，贝尔德的身体都无法得到有效的修复，顶多只能帮他稳定伤情。
“还是西南方，追，下次攻击定在五分钟后，别管我了，先去给魔法师恢复！”
贝尔德再清楚不过自己的身体，龙的诅咒已经刻印在他的灵魂深处，女神魔法根本给不了他任何帮助。
众人立即行动，亚妮骑马下山而来，汇报道：“骨龙已经消失。”
“它也撑不住了，想要避开我们。”贝尔德缓缓站起身，收剑入鞘，沉着对亚妮下令道：“你去把戴恩带回来，优先给他治疗。”
“是。”
魔法师一行留在原地休息，贝尔德继续带着索恩等人向前追逐。
他对骨龙的气息太敏感了，哪怕骨龙拥有穿越空间的能力，也摆脱不了屠龙者贝尔德。
只是为了防备骨龙跃过空间禁锢魔法，魔法师们必须耗费更多的魔力增加魔法厚度。
没办法，这都是血的教训，在第一次发动进攻时，因为此事的疏忽，他们眨眼间就牺牲了五名小队成员。
“小子，你的剑够快吗？！”
贝尔德在山坡上狂奔，如履平地不说，速度还比战马要快。毫不客气直言，他是索恩第一个真正发自内心佩服的强者。
太猛了，就这身体素质，根本不像年过六十的人。
“大师何意？”
“再这样下去，它会冲出山区，接近暮月城。你如果剑够快的话，就再下一次攻势发起时，寻找机会斩断它的翅膀！”
贝尔德怒喝道：“不能再让它祸害城市了，我们必须把它留在山林里！”
“明白了！”
索恩重重点头，不过一想到骨龙那比人腰还粗壮几圈的翅膀骨架，索恩就不由攥紧了缰绳。
他能……
“别想那些！你队伍里那个射箭的女娃娃不错，让她协助你！”
“是，大师。”
一行人继续跟在贝尔德身后，不断调转方向。
看样子骨龙还未放弃摆脱他们的想法，时不时在天空中浮现又消失，又开始了盘旋。
大地泥泞，经过长时间的行军，战马已然疲惫不堪，就在索恩晃神查看马匹状况时，贝尔德猛地一把将他拉下来，带着众人连续后退数十米。
轰隆！！
地面爆裂而开，那是一朵炙热无比的花，吐蕊绽放在山林中，翻涌起无比无际的火焰浪潮。
目之所及，皆是瞬间碳化的地表和树林，在花朵的边缘地区，火焰极速向外拓展，黑雾遮蔽了一切。
若不是贝尔德及时展开魔焰将他们保护住，恐怕他们现在已经成为了一捧随风飘荡的骨灰。
魔焰解除，不曾想光是呼吸就让所有人痛苦不已，皮肤更是火辣辣刺痛，很快便染遍了绯红。
贝尔德冷冷望着天空上盘旋的骨龙，耳边响起索菲亚传来的声音。
“大师，十分钟，后面我就帮不上忙了。”
天空再现褶皱，大雨浇灌焦灼的土地，白烟腾起。
索菲亚脸色惨白，嘴里含着魔法石缓缓升入空中，法杖再度亮起光芒。
这已经是她最后的手段了，说句不好听的，要不是屠龙者在这，她早在第一波攻势结束后就跑了，哪能跟骨龙缠斗到这个地步。
正巧地面上赤裸着上身，露出精钢般的肌肉，用手指堵住鼻孔喷出堵塞鲜血的戴恩，和她是一样的想法。
所有人都知道，这就是最后的战斗了，要是再失败，那就各看本事逃命吧，谁都没有必要为了一个千里之外的灾厄拼命。
握着长斧，戴恩舔了舔干燥的嘴唇，一步步向着远处的骨龙走去，他不断提高速度，势必要挥出自己的最强一击。
天幕上流动的透明空间压下蒸腾的黑雾与白烟，骨龙砰得一声撞上禁锢的空间，身躯缓缓向下跌落。
就是现在！
戴恩如同一记蓄势待发的重锤，呼啸着冲向骨龙。
骨龙以爪应敌，巨斧同步斩落，相撞时产生的冲击力崩裂山岗，在一片朦胧中，双方如两道激流横冲直撞，劈砸出道道绚烂的亮光。
关键时刻，贝尔德加入战斗，他手中的长剑燃起黑色火焰，同样是高速杀进。两人一龙都不再硬碰硬，而是流光般腾挪转让，在白与黑交融的雾气中跃动交锋！
顶尖的强者们终于展示出了他们全部实力，白与黑，光与暗，两道截然不同的火焰全都迸发在这片战场上！
战斗的余波让索恩几乎站不稳身形，但他的心脏正在更激烈的跳动，他死死盯住烟雾中那道巨大的黑影，身旁赶来的亚妮也已经把箭搭在了弓弦上，手指是止不住的颤抖。
“贯穿术式！展开！”
索菲亚停止对空间魔法的维持，她身形一闪，挥舞法杖来到骨龙上空，一排排魔法阵接连亮起。
随即，她一声大喝，无数光束激烈爆射，不间断轰炸在骨龙身上，一片片鳞甲带着骨骼的碎屑溅射，天地因此陡然变色，闪烁的光芒映照山林，骨龙再次准备穿梭，但其余的魔法师已经悄然发动了术式。
一片片褶皱舒展，四周光影切割，骨龙刚一振翅，便撞在了禁锢空间上。
玛莉亚立刻召唤光索，冲上半空接住坠落的骨龙，十几条光索捆绑勒紧骨龙的脖颈，重重将它拖进大地的怀抱。
灰尘层层铺开，贝尔德与戴恩一左一右疾速杀出，分别挡住骨龙的两只重挥落下的利爪，口中皆是喷出鲜血。
亚妮深深吸气，灼热的空气让她喉咙刺痛不已，她稳定心神拉开弓弦，箭矢贯入风暴，冲开烟雾射在了骨龙扑腾的翅膀上。
咔嚓一声，尖锐的箭矢刺入翅膀骨骼根部，破开了一道缝隙。
索恩应声而动，身形一闪便出现在骨龙身上，随即双手一剑极快斩出，骨骼与剑刃齐齐崩碎……
在众人目光的紧张注视下，骨龙的一截翅膀，断裂脱落。


第45章 各自的选择

这注定是一场艰苦卓绝的战斗，骨龙的确失去了飞行能力，但这并不代表它陷入了劣势。
不死族的特性让骨龙没有疲劳和受伤的概念，这种可怕的生物是无法被杀死的，它只能被消灭。
所以在索恩带着他的小队成员，准备再一次发动进攻时，贝尔德回头，平静的看了他们一眼。
这一眼，包含了太多太多。
索恩停下脚步，身前是破碎的山林，风雨中每一位冒险者和魔法师都冲在了第一线，法术的耀光与兵锋的寒芒交汇，其中所迸发的力量令人望之生畏。
战斗仍在继续，他……真要在此刻退缩吗……
亚妮二话不说，上马扬鞭，离开前还不忘将身体素质最差的玛莉亚抱走，头也不回的隐入山林。
能成为战场统帅的人，对于局势的判断总是比寻常人要准确，此时成为强弩之末的不是骨龙，而是他们这一方！
“她居然做了逃兵？！”
莉莉丝又惊又怒，她的确看不起亚妮，却从未想过亚妮会如此虚伪胆小，简直就是她们中的耻辱！
“我们也……”索恩紧忙拉住莉莉丝，然而下一刻战场异变突生。
当魔法师体内的魔力耗尽，当禁锢空间崩碎的刹那，骨龙再一次消失在原地。
尾鞭狂卷烟尘，两名魔法师当场炸成血雾，尸骨无存。
利爪劈裂大地，数名冒险者瞬间被碾碎进泥土，化作一团血污。
最先脱离战斗的是索菲亚，她施展飞行魔法，带着仅存的最后一名魔法师升入空中，快速向着远处遁去。
临行前，她还不忘在用魔法在索恩耳中传声，“趁屠龙者还有余力，赶紧撤离！”
眼见贝尔德带着化作黑龙的魔剑压向骨龙，再度展开激斗。
索恩回想起贝尔德对他们的提醒，一步步拉着莉莉丝离开，捏紧拳头，脚下的速度越来越快。
没过几秒，一道虚影从他们身旁掠过，正是连武器都丢掉，全身只剩下半截裤子，浑身浴血的戴恩。
戴恩脑袋上裂开了一道大口子，血呼啦啦往脸上流，他将血抹了又抹，路过两人时随口道：“小子，分散逃，到时候暮月城集合！”
索恩只是麻木点了点头，翻过几座山头，远处的战斗余波仍在山谷中回响。
他也不知道自己在期盼什么，只是蓦然回首，无尽的火焰绽放，红海的浪潮遮蔽了目光……
“公爵大人，水灾已经调查清楚，没有人员伤亡，粮食也及时发放下去了，就是村庄的重建工作很难进行下去。”
公爵府内，雷德奔劳了一整天，终于赶在天黑前向奥斯瓦尔德递交了报告。
“我知道，他们都住在滩涂上，条件好的还能有船住，条件差点，几块木板就搭成了家。那里……本来就不是适合人类居住的地方。”
奥斯瓦尔德沉吟，挥手让雷德在自己对面的沙发上坐下，翘起腿，掏出烟斗抽了几口。
他有意让这几百个村民搬去重建的伯爵领居住，那里现在正缺少劳动力，还有大片的荒地无人耕种。
村民们去了那里，很快就能安居乐业，再也不用受这湿冷之苦。
只是奥斯瓦尔德有些摸不准南部侯爵对此的态度。
“你来时，休斯侯爵可曾说过什么？”
“属下已经跟艾丽妮汇报过，我们离开前，侯爵问今年秋后是否还要收购粮食，以及公爵需要购买棉花的具体数量。”
雷德端起杯子喝了口水，“艾丽妮说这件事她会处理，至于水灾和受灾村民一事，侯爵一句都没提。”
“辛苦了，这件事就交给我来处理。”奥斯瓦尔德赞许的看了雷德一眼，雷德打仗水平一般，应急工作倒是处理得井井有条。
“是，公爵大人可还有什么吩咐？”
“明天我会列一个章程，到时候你派民兵护送灾民们去伯爵领，今天天色不早了，先回去休息吧。”
“是，属下告退。”
雷德走后，奥斯瓦尔德倒也没心思再看那份报告。他叼着烟斗，很快就陷入了沉思中。
休斯侯爵做生意是把好手，但此人不适合当一位领主。一心只想着赚钱的人，做个商人就好了，要是出来管理领土，那就是在祸害民众。
等东部的事情结束，这南部侯爵的位置也该动一动了。
起身回到办公桌，奥斯瓦尔德继续处理公务，白天休息的代价就是晚上不得不加班工作，而且油灯远比太阳能费钱……
在雨水停歇的万籁寂静时分，露娜敲门进入了办公室，自信满满将她准备的战略部署递给奥斯瓦尔德看。
奥斯瓦尔德挑了挑眉，放下手中的笔。
他不理解，八百精锐骑兵冲击数千农民军有什么好安排的，在远处用弓箭牵扯，利用机动力不断扰乱敌军的阵型，然后寻找机会一波冲杀进去不就结束了？
不过，这毕竟是露娜第一次领军作战，该重视的还是要重视。
奥斯瓦尔德接过露娜的部署计划，快速阅览后，忍不住倒吸了一口凉气，看向露娜的眼神也多了一丝……复杂？
“你手下有能人啊。”
这是奥斯瓦尔德唯一能给出的评价。
四百轻骑兵大张旗鼓的赶路，另外四百重骑兵从小路进发，昼伏夜出，绕到敌军身后，强袭城池，捉拿敌方家眷。
然后趁正面战场开始决战前，拖着贵族的子女来到阵前，逼迫对方投降，如若不投降，便杀……
“露娜，你过来。”奥斯瓦尔德放下计划书，招来露娜，轻轻拍了拍她的脑袋，在她不解的眼神中，幽幽叹道。
“圣人有言：以正治国，以奇用兵，以无事取天下。”
“正是指正道，是正大光明之意，止于一，合乎道。奇是指出乎意料，不是什么阴谋诡计，而是指多方面的技术和手段。”
“你如此不择手段，今天拿别人子女作威胁，到了明天还有谁敢来冰城面见你呢？”
奥斯瓦尔德知道，露娜想不出这样的计划，这一定是手下人为了避免造成过多杀戮，才不得不提出的谋划。
“兄长……”露娜想了想，好像确实是这么回事，要是真这么干了，以后还有人敢信任她吗？
“世间万事万物都不是对立的，正包括奇，奇不能脱离正。你这份计划前面都很好，绕后袭城确实是股奇兵，但后半部分需要改一改。”
奥斯瓦尔德不免想起历史上的楚汉争霸，以及那场著名的鸿门宴。
人们总说当时项羽没有杀刘邦，是愚蠢和狂妄，但奥斯瓦尔德对此不以为然。
如果项羽真的在鸿门宴上杀死了刘邦，那他就成不了那个在帝王本纪上千古留名的楚霸王。
哪怕之后不断后悔，但堂堂正正赢，堂堂正正输，这才是王者该有的气度。
“袭城的骑兵，你最好亲自带领，在占领城市后，拒城而守。截断了他们的退路，农民军自然用不了多久，就会不战自溃。”
露娜偏头，认真思考了一阵，“如果城中有人叛乱，里应外合怎么办？”
奥斯瓦尔德呵呵一笑，摸着她的头，眼神是前所未有的严肃。
“那就要看你的本事了，你是北方领的大小姐，若你不能让城中百姓真正对你信服，你还有什么必要参与这场战争？”
露娜心头一跳，一股无形的压力压在她的肩膀上，几乎要喘不过气。这是一场试炼……
她带着些许的不安与沉重离开了办公室，望着她小小的背影，奥斯瓦尔德又忍不住担忧她的安全。
但，罢了，掌中的小鸟如何能翱翔天际，她的路，总是要靠自己才能走下去。
午夜时分，奥斯瓦尔德终于处理完了所有工作。他伸了个懒腰，熄灭了油灯，轻步离开了办公室。
刚出门穿过走廊，今夜的值班女仆就提着灯来到他面前，恭敬道：“公爵大人，艾丽妮大人吩咐我们给您准备了宵夜，请问您是否需要？”
“辛苦你们了。”
既然她们给自己准备了，那奥斯瓦尔德也不能辜负她们的好意。
结果等奥斯瓦尔德来到餐厅，这才发现还有一个没吃晚饭的家伙。两人对视一眼，相顾无言。
坐在主位上，奥斯瓦尔德看见一瓶被打开的红酒，不由得皱起了眉。
刚端起酒杯的戴安娜，突然感受到一股无形的寒意。
默默给自己倒了一杯酒，奥斯瓦尔德终于等来了自己的宵夜，一碗加入了坚果的燕麦粥，一盘清蒸鱼，还有他最不愿看见的蔬菜拼盘。
搁这养生呢，宵夜就该是啤酒烧烤啊喂！
戴安娜放下酒杯，优雅用餐巾擦了擦嘴。
“公爵，我之前说的事，你考虑的怎么样了？”
她该不会以为自己很聪明吧……奥斯瓦尔德打了个哈欠，实在是懒得搭理她，并隐隐为王城的王室教育感到担心。
“就算要对魔族发动大战，也是我与国王陛下商议，你一位公主，怎能决断北方领与中央区的大事？”
戴安娜凝眉，“这……”
奥斯瓦尔德继续用刀叉分割鱼肉，“至于你说的那些良臣猛将，恕我直言，他们不过是一群无能之辈，而且你自认是为国效力，却忽略了一件事。”
“什么事？请公爵明言。”
端起酒杯，摇晃那血红色的液体，奥斯瓦尔德嘴角勾起冷笑，“此事说来简单，无非就是坐在王座上的人究竟是谁而已。”
戴安娜一拍桌子，怒而起身道：“当然是我王兄，怎么，公爵难不成想要造反？”
“造反，呵呵。”奥斯瓦尔德心中一比较，甚至开始觉得露娜真是个聪明，且让人省心的好孩子。
论造自己哥哥的反，十个露娜都赶不上一个戴安娜。
“公主说笑了，秘密拉拢将领臣子，私自联络一方公爵，暗自培养自己势力的，好像另有其人。”
“你！”戴安娜气急，奥斯瓦尔德竟然还倒打一耙！
她的确做了这些事，但她的出发点都是为了王国的稳定，是为了不再重蹈上一世的覆辙。
哪曾想，自己如此以诚待人，奥斯瓦尔德还是死性不改。
看来，她就不该来到这里，更不该来见这个令人恶心的家伙！


第46章 不死的你我

（贝尔德，一代屠龙者最终还是死在了龙族手中……这就是你的宿命，多么悲惨的命运。）
“嘶…呼…嘶…呼…”
身躯残破的贝尔德躺在焦炭一般的大地上，眼神涣散。由于肺部被利爪刺穿，他的呼吸像漏气的风箱，且慢慢变得微弱。
不远处，骨龙四肢断裂，骨架松垮，晃荡着在地上蠕动。
它不死不休，坚持不懈的朝着贝尔德的方向爬来，身躯刮起成吨的泥土。
另一头完整的龙则要更灵活，那道虚影环绕着贝尔德走动，喋喋不休讽刺着，似要亲眼见证贝尔德最后的结局。
贝尔德没有理会虚影，他已经感受到了死亡对他的召唤，每一次呼吸都有血沫从他的嘴角溢出。
阿利斯泰尔，阿利斯泰尔……
听见他还在心底呼唤那个女人的名字，巨龙的虚影环抱着贝尔德趴下，面露无趣的神色。
它已经纠缠了贝尔德数十年，见识到了远比生前精彩有趣的风景。
现在，一人一龙，都到了该离开的时间。
巨龙抬头望天，察觉到它怀里的生命即将消散，第一次说起了安慰的话。（放心吧，你会见到她的，死亡并不是结束，在一切的尽头，你们的灵魂终会相遇。）
是吗？
那就好，那就好……
贝尔德终于回应了巨龙，他的视线渐渐模糊，带着浅笑，在风的轻抚下停止了呼吸。
巨龙沉默，它和贝尔德，真是无趣的相遇。
龙族基本不需要进食，寿命漫长，大部分时间都在睡眠中度过，过着与世无争的生活。
它那时只是头一千二百岁的青年龙，不过是听族中之人说起女神创造的种族如何残暴，如何抢夺它们龙族的栖息之所。
其中尤以矮人最可恶。
如果人说类只是在大陆上扩张领土，抢夺土地的话，那矮人是真的会为了得到坚固的原材料而去专门猎杀龙族。
巨龙那时年轻气盛，听完故事后，当即就打算去给矮人们一些教训，便振翅飞过了辽阔的大海，来到另一片大陆。
可它哪里见过矮人和人类，根本就分不清两者之间的区别。
所以，在随便找了个城镇大闹一通后，它遇见了两个年轻的强者，也得知了刚才它摧毁的，是人类城镇。
那一战天昏地暗，年轻的女人死了，它也死在了贝尔德的剑下。
没什么可去怨恨的，要怨恨也是贝尔德怨恨它才对。
它不是什么不认账的龙，做错了就是做错了，它造成了杀戮，也迎来了身死的结局，它自认这是应得的惩罚。
它也不是害怕死亡的龙，留在贝尔德身边，只是对人类感兴趣而已。
人类的世界复杂而有趣，它最开心的那一天，是一群衣服华丽的人拉着贝尔德，要把他们的女儿嫁给他。
结果贝尔德不愿意，当场被抽了十几个巴掌。
真的，人类比龙要有趣多了，这里有另一种意义上的强者，他们可以随意欺凌贝尔德这样的强大存在。
自此，它跟着贝尔德四处流浪，曾经耀眼的屠龙者光芒消散，贝尔德一年比一年苍老，也一年比一年想念那个年轻女人。
每次贝尔德念叨女人的名字，它都喜欢跑出来骚扰他，其实……它只是希望，他不要这么伤心。
与其想念回不来的人，不如骂一头能看见听见的龙。
毕竟到了一切的终点，他们都会再相遇的。
到时，作为一头有担当的龙，它一定任打任骂，毫无怨言。
结束了对过去的怀念，也到了带贝尔德灵魂离开的时间。巨龙虚影起身，突然发现那条残破的骨龙已经来到了贝尔德的尸体前。
人都凉了，还来干什么。
巨龙不去在意这个插曲，它现在只需等待贝尔德的灵魂出现，然后带着他一飞冲天，让他体验一把骑在龙背上回归“天堂”的感觉。
金色的虚影缓缓从苍老的身躯上浮现，他还是那般年轻，事实上，巨龙严重怀疑，所有生命的灵魂面貌，都会停留在物质身体停止发育的瞬间。
然而比起金光更耀眼的，是骨龙嘴里一道紫黑色的暗光。
什么东西？
巨龙突然感受到了一股让它灵魂深处都在恐惧的魔力来源，那不是单纯的不死魔法，更像是一种扭曲的污染！
人类到底在研究什么，他们是想毁了这个世界吗？怎么能允许这种东西存在于世！
巨龙越来越心慌，不过好在他们就要离开了，老话说的好，我死后管你洪水滔天，它现在只需要……
“咔嚓咔嚓。”
骨龙的一颗颗牙齿崩裂，巨龙抬头看去，赫然发现骨龙已经开始啃咬那颗紫黑色的魔晶。
魔晶坚固无比，骨龙疯了一般激烈颤抖着撕咬，连头骨都开始出现裂缝，却拿魔晶毫无办法。
巨龙刚松了一口气，一道魔晶上的裂缝便出现在它眼前。
那道裂缝似乎是由利剑刺破，这让巨龙不由想起了贝尔德刺进骨龙额头的那一剑。
额，不会这么巧吧……
在牙齿扣住裂缝的刹那，贝尔德的灵魂也终于完成了脱离。
但一切都来不及了，骨龙头骨连带着魔晶轰然破碎，无数扭曲的魔力迅速向着贝尔德的灵魂侵染而去。
巨龙，猛地扑了出去，一口将贝尔德的灵魂吞入腹中。
它影响不了现实世界，它唯一能做的，只有替贝尔德承担这一切。
魔力侵染吞噬掉巨龙的灵魂，如同一道永不停歇的洪流开始了转动，最后化作金黑色的灵体，沉入贝尔德的尸体中……
变异就此开始。
雨幕中的战场废墟下，一具巨大的龙族骨架旁，一双猩红的眼睛，陡然睁开。
[警告，宿主，警告]
（警告什么？）
[本系统权限不够，只知道发生了重大事件，请宿主警惕起来，或许有强大的灾厄正在诞生]
[宿主你没什么感觉吗？你的预测失灵了？]
（我没感觉……而且就算灾厄发生，我现在的身体又能做些什么？）
奥斯瓦尔德叹气，这该死的时间线变动到底还要引来多少麻烦。
[别担心，宿主，这只是成为反派前的阵痛期，正所谓黑化强三倍，洗白弱三分，相信你一定能成功掌握这股力量]
反派……黑化……
[宿主目前的骨骼变异是不可逆的，但对宿主身体有极大的强化作用，如果能压制住体内的不死魔法，恢复身体机能的生机，再加上本系统对宿主灵魂的看护，相信宿主一定能够成为更强大的存在]
（统，我怀疑你在演我，但我没有证据。）
[不许怀疑本系统]
（我不是说你对我不好，只是，咱们一个不是天命人，一个不是无所不能的金手指，我们不能为了变强，就做一些…咳，你懂的。）
[……]
[反正不许怀疑本系统]
（抱歉。）
[我也是]
什么？？？
奥斯瓦尔德再度叹气，奈何系统已经不搭理他，不知道又跑哪串门去了。
系统就那性子，它最多也就隐藏一些小心思，目的总是为了自己好的。
不过，压制不死魔法吗？
奥斯瓦尔德紧紧握住拳头，他确实有几分急迫，就像开过战斗机的飞行员内心，再也无法在过山车上掀起波澜一样。
哪怕他现在的身体机能照样比普通人强大，但他还是希望能恢复到自己的巅峰状态。
思来想去，奥斯瓦尔德还是觉得，需要进行一次专家会诊。
“艾丽妮，去请珍妮诗修女来公爵府一趟。”
雨后的冰城，空气清新，太阳出来后，地上的水洼渐渐消散。
有了下水道的存在，冰城人倒是喜欢上了雨天，一场大雨把地面冲刷得干干净净，人走在这样的路上都会精神不少。
午后，奥斯瓦尔德难得去了一趟花园。
他发现，人精打细算过日子久了，就会慢慢丧失对生活中美好的感知能力。
比如现在在他眼中盛开的花朵，那不是什么盎然美丽的生机，而是一串串温暖的数字。
“公爵大人喜欢赏花？这朵花名为……”
“嗯，我在算这些植物加在一起能卖多少钱。”
奥斯瓦尔德随口应对，茫然对上珍妮诗皮笑肉不笑的面容。
“咳，修女见谅，我今天头脑有些不清醒。”
“无妨，公爵大人叫来我，是不是身体有什么地方不适？”珍妮诗观察一下奥斯瓦尔德面色，随即补充了一句，“除了脑袋。”
奥斯瓦尔德不好意思的笑了笑，他来到花园，纯粹是觉得在办公室里看病太正式了，想着让私下里的谈话轻松一点。
两人走到花园中的雨亭，艾丽妮已经准备好了茶水招待，不过，贴身女仆率先入座的画面，恐怕只有在北方领的公爵府才能一见。
“其实还是老样子。”奥斯瓦尔德请修女入座，俯身为她和艾丽妮倒茶。
“只是想问问修女，你当初说有办法压制我体内的不死魔法，不知……”
“公爵大人，请放心，此事说来简单。”珍妮诗摊开手掌，一股绿色的魔力冒出，几乎不需要任何指引，那魔力就钻入了奥斯瓦尔德体内，消失的无影无踪。
“原理上来说，女神魔法能与不死魔法相互抵消。我也是预估过公爵的身体强度后，才想到这样的解决办法。”
“而魔法石能够吸收空间里的魔素，源源不断产生魔力，只要我们能在魔法石上赋刻魔法阵，让魔力转换成女神魔法，就能持续压制公爵体内的不死魔法。”
艾丽妮双手相交放在膝盖上，微微眯眼，轻声问：“两股魔力产生的冲突，公爵身体真能抵抗住吗？”
“能。不过为了达到最好的效果，我建议把魔法石镶嵌在公爵的体内。”珍妮诗神色认真，毫无半分玩笑的样子，而且她本身就是个严肃的人。
正摸着下巴思考的奥斯瓦尔德：？？？
好啊，又是身体改造。我看多块石头也没什么嘛，起码挺热闹……
“具体在什么位置？”艾丽妮睫毛轻颤，紧忙问道。
“脊柱！”


第47章 手术

“你说，她到底想要干什么？”
“不知道，或许是想收买人心吧。”
坐在军营里的草垛上，露娜和丽莎一边啃着青果，一边打量正在军营里慰问士兵的戴安娜。
她是何等的光明正大，一箱箱铜币大把大把分给士兵，同时高昂着下巴，试图让所有人都看清她这张高贵的脸。
几个脸上有烧伤痕迹的小孩子相互拉扯着往草垛上爬，排队朝着露娜伸出小手。
将剩余的青果分给他们，露娜嘿嘿一笑，想到个好主意。
“你们等会儿过去，见到那个人没有，只要你们乖乖喊她一声公主殿下，她就会给你们发钱。”
“发钱？”几个小屁孩吸了吸鼻涕，在他们的认知里，钱等同于好吃的、好玩的，因此眼神一下子就清澈了不少。
孩子们屁颠屁颠的去了，果然戴安娜在露出不耐烦的神色后，自己用几枚铜币打发走了他们。
露娜乐得捂住肚子笑，或许整座军营里，真正想拿她这些钱的，只有这几个什么都不懂的小孩子。
哪怕是民兵，戴安娜都能从他们嘴里得到一声感谢。但冰城的军营里，除了露娜的亲兵外，便是对奥斯瓦尔德公爵高度忠诚的骑士。
这群人说句不好听的，他们打从娘胎肚子里出来的那一刻起，就注定要成为奥斯瓦尔德麾下的铁杆部队，毕竟他们的父母大多都是追随老公爵的骑士，属于真正的良家子弟。
因此在领钱时，骑士们的表情异常冷漠，显得不情不愿。他们反抗不了公主，他们也做好了事后认罚的准备。
而且，你当骑士是五十块就能招募的动员兵吗？你拿着铜币就想收买骑士？哪个骑士经不起这样的考验？
又说了几句勉励的话后，戴安娜心满意足的走了。
她很自信，上一世她被这些人狼狈追着打，这一世她一定要重新展现自己的王族风范！
“你猜，她下一步会去找谁？”露娜嘴角是压不住的笑，她一定要把这些事一五一十的记下来，然后写信给弗兰克。
丽莎眨巴眼，不怎么在意。“应该是贵族吧，她那点心思藏都藏不住。”
“看来有人要倒霉了。”
露娜低目轻笑，仿佛已经见到了贵族们大汗淋漓，跪在那张桌子前的场景。
“对了，我这次出征，你也一起来吧。”
丽莎咬青果的动作一愣，“啊？可是我明天就要回去了，而且我现在的身份是军中魔法师，不能参与贵族战。”
“唉，我一个人心里没底，你说，我该怎么做才能让居民们信服我呢？”
露娜从背后抱住丽莎，两只手臂捆住她的腰，像只吊带熊一样挂在她身上。
“我也没学过政务啊，我除了练魔法，就是学打仗，懂得还没有你多。”丽莎反手掐住露娜的脸，两人一阵嬉笑打闹。
“不过……难道你跟在那两个人身边，一点东西都没学到吗？”
抬头望天，露娜脸上多了几分为难，感叹道：“我感觉兄长好像什么都没做，居民们自然而然就会跟着他的脚步走，而艾丽妮大人又做的太多，大小事务随心应手，因此居民都对她很信任……”
是啊，那两人都太优秀了，偌大的领地在他们的手中，不仅管理的井井有条，而且已经有了摆脱颓势，昂扬向上的势头。
想学会他们的本领，可不是一时半会儿就能做到的。
“其实，我觉得还有一个人，值得你去请教。”丽莎认真思索了一阵，捏着露娜的下巴，扭向大营的方向。
此刻的雷德正处理完公务回来，他已经听说了公主赏赐士兵的事，因此在看见整整齐齐站在大营前，双手捧着铜币认罪的骑士们后，他只是挥了挥手。
“行了！都是见过世面的人了，看看隔壁那伙骑兵，立下功劳后连腰包都是金光闪闪的！”
“你们没立功，别人当然拿破铜烂铁打发你们，不过你们也别想着上交给我，因为老子要脸，老子也看不上！”
大步走向营帐，雷德背对着他们，挥起马鞭呵斥道：“觉得丢人，觉得憋屈，就他娘的给我滚去训练！”
“是！”
骑士们涨红了脸，大声应答，转身便列队进入训练场，拼命的操练起来。
眼见他们一个个打了鸡血的样子，露娜懂了。
是她被两人的职务给迷惑了，她就应该跟着艾丽妮学武艺，跟着雷德学政务才对！
雷德……是个有水平的人啊。
拉着丽莎偷偷进入营帐，雷德正大马金刀坐在上位，认真看着手中的灾民迁徙报告。
他一抬眼，便见到两个鬼鬼祟祟的小家伙。
“大小姐。”雷德连忙起身，有些没弄清状况，该不会大小姐在军营里闯祸了吧……
不对啊，大小姐在军营，一向都很有分寸啊，而且她最近不是忙着出征打贵族战吗？
露娜故作严肃，“团长，我有一件事麻烦你，你可千万不要拒绝。”
“大小姐请说，属下一定尽心尽力。”
“是这样的。”露娜朝雷德勾勾手指，随即在他耳边轻声叙说了一番。
雷德点头，这倒也不是什么难事……
公爵府内，奥斯瓦尔德的人体改造手术即将开始。
主治医师珍妮诗已经做好了万全的准备，但临时护士艾丽妮却提出了一个关键问题。
那就是：什么样的刀才能切开公爵的身体？
赤裸着上半身，趴在一张小床上的奥斯瓦尔德愣住了，已经给公爵背部开了条小口子，感觉自己在用小刀削木头的珍妮诗也愣住了。
艾丽妮端着手术盘，“修女，你就不觉得很费劲吗？”
累得满头细汗的珍妮诗：……
这仅仅是皮肉啊，等会儿好像还要切开骨头来着？
“可能，我们需要一把凿子。”珍妮诗用毛巾擦擦汗，缓缓吐气，她确实低估了公爵的身体强度，动刀时毫无切肉的手感。
艾丽妮额头青筋凸出，强忍着怒火道：“你要不要锯子，斧子，干脆我去木工那再给你带把锤子？”
“不然呢，手术就是需要用到这些东西，要不是我那把小斧头不锋利，我何必用刀来切。”
华佗先生……你道不孤啊，是曹操不识货，你就该用利斧切开他的头颅，给他好好秀一把操作。
见两人还在针锋相对，手术台上的奥斯瓦尔德无奈叹气。
“行了，艾丽妮，你现在去找老乔治，他那里好工具多。”
“是，我这就去。”
艾丽妮领命，快步离开公爵府，没过多久就来到了老乔治的家。
敲门，艾丽妮正好撞上了抱着两把精美长刀出门的老乔治。
见到来人，老乔治眼神飘忽，肉眼可见的紧张起来。“怎么了，我可没被收买，那些材料都是正常损耗！”
艾丽妮揉了揉眉心，开门见山的说：“你这里有没有好用的切割工具，我有急用。”
“有，有，请进。”
一听不是来找自己麻烦的，老乔治自然热情接待，连忙将两把刀放在桌子上，转身在几个大箱子中翻找起了工具。
“艾丽妮大人是想切什么硬物吗？是石头还是铁器啊？”
“大约能锋利到切开巨蟒骨架的工具，你这里有吗？”艾丽妮走到桌边，她是个擅长使刀的，一时忍不住拔出了那把通体黑色的长刀。
刀的质感有些古怪，她轻轻抚摸刀身，指甲却在接触刀锋的刹那齐整断开。
好快的刀！
艾丽妮将长刀放下，心中吃惊不已。
“这你就找对人了。”老乔治嘿嘿一笑，从最里面的箱子里取出了一把天然形成的黑曜石小刀。
“此刀极脆，却锋利无比，大人拿去一定要小心使用。”
“还请放心，我用完后一定原样奉还。”
艾丽妮接过黑曜石小刀，郑重道了谢后便匆忙离去。
诶，不等等我吗？我也要去公爵府啊。老乔治摇头苦笑，这妮子，到底有什么事能这么急。
回到公爵府，当珍妮诗接过那把黑曜石小刀时，手指不禁微微颤抖起来。
试问哪个医生不想拥有一把削铁如泥的好刀？偏偏如此珍贵的宝物，在一个木匠手中……
给工具完成消毒，手术立即继续，这次珍妮诗很轻松便切开了奥斯瓦尔德的皮肉，鲜血溢出，艾丽妮立即上前用棉布擦拭血液。
趴在手术台上的奥斯瓦尔德面色平静，这点小伤口还不至于让他难以忍受。
一点点撑开刀口，珍妮诗举刀的手却顿在半空，瞪大了双眼。
“不用在意。”
奥斯瓦尔德知道珍妮诗发现了什么，无非就是自己的骨头变得粗壮，还换了个颜色。
艾丽妮淡淡瞥了一眼，低头催促道：“继续。”
“嗯。”
珍妮诗用刀刃切开那紫黑色的强壮骨骼，这一次她明显感受到了刀身传来的阻力。
难怪她在数次检查公爵身体时，总感觉有什么地方不对劲，还有那惊人的骨骼愈合速度。
原来，公爵的身体，已经发生了变异……
在与她拳头差不多大小的骨骼中央割开一个小孔，珍妮诗用镊子取出被切下的那片极度不祥的骨骼，深深吸了口气。
“公爵大人，你感觉如何？”
奥斯瓦尔德疼得满身是汗，却是一动不动。他闭着眼，眉头拧成一团，调整呼吸道：“没事，你做便是。”
珍妮诗点头，拿出了那颗魔法石，用镊子轻轻夹住，慢慢送进了脊柱上的小孔中。
一层层魔法阵在珍妮诗的吟唱中浮现，随即赋刻在魔法石上，振荡起耀眼的绿光。
魔素开始涌入奥斯瓦尔德体内的魔法石，浓郁的魔力喷涌，如一缕缕绿色的细线般攀附至奥斯瓦尔德全身，却在下一个呼吸间瞬间枯萎黯淡。
细线继续疯狂生长，骨骼开始缓慢愈合，珍妮诗的圣愈魔法也开始进入奥斯瓦尔的体内。
然而，此刻的奥斯瓦尔德只感觉全身遭受电击，神经被撕扯一般疼痛，血肉明明没有抖动，却是错乱止不住的颤栗，一阵一阵，好像每一个细胞都在活跃癫狂。
渐渐地，小孔消失不见，唯有不断喷涌的绿光仍然能证明魔法石的存在。
“公爵大人，你现在感觉如何？”缝合好伤口，终于做完了手术后，珍妮诗长舒一口气，却没有得到奥斯瓦尔德的回应。
一旁的艾丽妮轻轻给奥斯瓦尔德擦汗，小声道：“他睡了。”


第48章 勇者的选择

给奥斯瓦尔德盖好被子，两人出来时轻轻把门带上。
珍妮诗端着手术盘，立即进入洗漱间，打开水龙头哗哗冲洗器具，然后沉默着拿起了那片紫黑色的骨骼。
这到底是什么？
哪怕穷尽她所学的知识，她也无法探究面前扭曲而不死魔法的真名。
这是何等可怕，又何等天才的杰作！
无法消散，侵染万物的不死魔法，能够赋予不死族更强大的身体，赐予不死族使用魔力的能力。
如果此魔法不是作用在奥斯瓦尔德这般的强者身上，她根本无法想象后果会有多严重！
“你脸色很难看。”
珍妮诗被吓了一跳，抬头看向镜子，艾丽妮不声不响出现在了她的身后。
那双绯红的眼眸，沉寂如坚冰一般。
“你在害怕什么，公爵的身体？”
艾丽妮走过来，将手放在水流下清洗血渍。
“公爵是北方领的英雄，我为什么要害怕他，况且只是骨骼变异而已，谈不上什么可怕。”珍妮诗恢复镇定，将变异的骨骼拿到艾丽妮面前。
“真正麻烦的，是这上面的魔法。”
两人一同将手术用具清洗干净，并肩来到了一间某人专属的休息室内。
有时候奥斯瓦尔德也说不清，艾丽妮和珍妮诗的关系到底是好是坏。
两人在上一世就喜欢争吵，偏偏又都没什么朋友，所以常常聚在一起聊天，然后聊着聊着就会不欢而散。
将疲惫的身躯放在沙发上，珍妮诗愁容未消，接过艾丽妮递来的茶水后，缓缓开口道。
“世间为何有如此多的邪祟，难不成真是我们惹怒了神明？”
艾丽妮闻言，将她的修女服从头到尾打量了一眼，无奈道：“你不是说神平等爱着我们吗，因为爱，所以不控制，那为什么我们要因为出现灾厄，而怀疑神明？”
珍妮诗叹气，她何尝不明白这个道理。“可这不死魔法太过诡异了。”
“一种永远不会消散，带有侵蚀性的不死魔法，你明白是什么概念吗？就算奥斯瓦尔德大人能撑住，其他人呢？解决灾厄之人成为新的灾厄，如此轮回下去，王国迟早有一天会崩溃。”
“如果，真有一位死灵法师创造了这种魔法，那世界还有什么未来可言。但最令人恐惧的是，这魔法似乎是凭空出现的，会毫无征兆的带着灾厄降临……”
翘着腿坐在沙发上，艾丽妮终于明白了珍妮诗的不安从何而来。
解决灾厄之人成为新灾厄……
“所以，公爵会变成这样，跟他吞掉巨蟒魔晶的举动没有任何关联？”
珍妮诗无语，这是重点吗，你能不能不要总想着公爵的事。
“不，再怎么说，他都做了一个非常危险的行为。”
简称：自己作死。
喝了口茶，珍妮诗勉强放松了些心神。
都说天塌下来有个子高的人顶着，如今公爵无恙，北方领就能继续安定下去，她只需做好后勤工作。
只是不知道西方领的骨龙，是否也携带有危险的不死魔法。
西方领，暮月城。
讨伐战结束后，崔斯特公爵迅速派了多名斥候前去战场打探。
好消息是，骨龙的确是被消灭了，那副骨架再也无法动弹。
坏消息是，屠龙者贝尔德，活不见人，死不见尸，恐怕已经遭遇了不测。
“贝尔德是个英雄啊，西方领的居民今后都会感谢他的。”
崔斯特捏着胡子，终于是松了口气，骨龙消灭了就好，消灭了就好……
那一天真是把他吓坏了，要不是勇猛的骑士团长带着他逃出生天，恐怕他已经被骨龙的火焰烧成了灰烬。
他感念了一番贝尔德的恩德，转身对索恩一行人邀请道：“各位立下了如此大的功劳，不如明日我们一同出发去王城，我也好在陛下面前为各位请功啊。”
说罢，他拍拍手，一位位相貌秀丽的女仆，立即端着装有金银珠宝的瓷盘来到了众人面前。
“一点点心意，还请各位不要推辞。”
索菲亚看都不看一眼，作为一位拥有顶级天赋，未来极有可能成为大魔法师的天之骄子，她还不至于对这么一点财物动心。
或者说，这些个贵族根本不明白，那些牺牲的精英魔法师究竟有多大的价值。
她带着最后唯一活下来的魔法师，起身对崔斯特说：“既然事情已经解决，那我们就先回去了。”
说罢，也不等崔斯特回应，她便用魔法打开大门，自顾自的走了出去。
正准备伸手去拿的戴恩懵了，不是，钱为啥不要啊！就你们魔法师高贵是吧！
行，那我也不要了。
戴恩迅速收回手，抱着双臂生起了闷气。在战斗中，他头皮被骨龙削去了一大片，头骨也碎了，因此整个人看起来既好笑又可怕，让人不敢轻易招惹。
魔法师不要，冒险者也不要，这下所有人的目光都集中在了索恩身上。
此刻的索恩满脑子都是贝尔德的身影，有些失魂落魄的。
他不明白，为什么贝尔德拥有杀死骨龙的实力，却还是要让他们逃跑。
诚然，他也知道，此次的讨伐战，如果不是贝尔德数次解决危机，镇定指挥，凭他这点的实力，根本就伤不到骨龙分毫，指不定一个照面就被骨龙拍碎了。
可是，大家一起努力，难道不能迎来更好的结果吗？
为什么非要……牺牲自己呢？
眼见公爵表情越来越差，莉莉丝连忙对索恩耳语。“索恩，接下赏赐，我们需要和崔斯特公爵结个善缘。”
“嗯，什么，哦。”
索恩回神，稀里糊涂的接过瓷盘，还没看清眼前之物究竟是什么，就听崔斯特公爵哈哈大笑道。
“好好好，果然是少年英雄，等我面见陛下之日，就是你扬名天下之时！”
闻言，莉莉丝喜不自胜，起身行礼道：“多谢公爵。”
一个新的计划浮现在莉莉丝的脑海。
上一世，她们太看重北方领了。的确北方领的骑兵很强，又直接与魔族的地盘接壤，是她们立足建功的首选之地。
但真说起来，那里的麻烦事也不少。
第一，北方领的奥斯瓦尔德公爵实力强劲，心思阴沉，不是个好惹的对象，上一世若不是魔族精锐尽出，加上奇怪的气运，奥斯瓦尔德哪能这么容易就死在战场上。
第二，北方领的民众不服管教，似乎还很排斥外来人员，他们简直就是群刁民，稍微被人挑唆就要造反闹事。她实在是不明白，让勇者统治北方领，上利国家，下利百姓，这天大的好事，为什么就是推行不下去。
第三，也是最重要的一点。这一世的北方领，有个她们至今仍摸不清路数的艾丽妮。如果艾丽妮真的拥有上一世的记忆，那便是她们最大的敌人。
虽说上一世艾丽妮也是勇者小队最大的敌人就是了……
这样的人，还是要找机会除掉。
有了上一世的经验，莉莉丝突然发现，西方领好像是个更适合发展的不错选择。
首先西方领的土地跟人口远比北方领多，适合她们招兵买马，其次西方领公爵崔斯特是个不管事的，比起领地他更喜欢待在王城。
而且凭借上一世的记忆，未来的王城一定会爆发政治斗争，像崔斯特这样的中间派贵族就是最先被清洗的对象！
只要崔斯特公爵倒台，她们便可借助国王的支持，大肆抢夺权力，最后一举掌控整个西方领。
至于后面如何再吞并北方领，莉莉丝一时还没有准确的计划，不过她敢保证，论治理领地，发展军事，十个奥斯瓦尔德也不是索恩的对手！
宴会结束，独自来到城墙上散心的索恩还不知道，某人已经对他有了相当大的期待。
微风徐徐，他望着东北方的山脉，只觉心里堵塞了什么东西，沉甸甸的，每一次呼吸都让让鼻尖忍不住发酸。
他的心底有太多太多的困惑，每一次面对这个世界，他就觉得既割裂又茫然。
莉莉丝说她们知晓未来，可为什么她们不知道这段未来？
如果知道了悲剧的结尾而不去改变，那时间回溯的意义又在哪里？
而且他在未来，真的成为了一个伟大的勇者吗？
既然伟大，那为什么会失败？
说心里话，他根本没有什么远大的志向，有人觉得他天赋出众，让他来中央学院上学，他来了。
学院很有意思，也有很多漂亮的姑娘，他过得很开心。
她们说他是命运注定的勇者，是大家战胜魔族的希望。他也觉得自己比其他人强很多，连莉莉丝和公主殿下都对他青睐有加。
直到，某个有着淡蓝色长发的学妹冷笑着对他说：“别说大话了，你根本什么都不懂。而且，你算什么强者？”
是啊，现在他终于明白了，其实他什么都不懂，也远远算不上强者。
贝尔德死了，一个伟大的前辈就此逝去，他能痛恨的，只有自己的无能为力。
望着远处被风轻轻托起的云朵，索恩终于做出了决定，一个他很久之前就想好的决定。
他不要被什么过去，被什么上一世给束缚，他要一个人去看看，去亲自了解这个世界。


第49章 坠入过往

吸入的空气很冷，月影黯淡，视野里是一片斑驳的黑。
他只能听见自己杂乱的脚步，摸索着向前走。
好冷的夜，自己为什么要出门来着，家，是不是就在我身后的方向……
冰冰凉凉的风，夹杂的是雪吗。
好黑啊，我这是要去哪？这副场景，为什么有些眼熟。
对了，这条小巷我记得，我还记得，我是要去给父亲买药，父亲腿疾又犯了，还喝多了酒，正难受着呢。
他似乎又变成了那个懵懂的孩童，害怕深巷，害怕黑夜，哆哆嗦嗦往前奔跑。
来到一个拐角，他想起附近有段高坎，只是，这里什么时候……
是树影吗？
他不知道自己为什么要停下脚步，正如年幼时一样，他似乎在那团黑影中感受到了某种生物的存在。
或许是出于对未知的好奇和恐惧，他又一次缩着肩膀问出了当年的话语。
“你是谁？你是什么？”
“贝尔德！”
咆哮声撕破虚妄，如滚滚惊雷驱散了眼前的漆黑，男孩猛地从消散的地面跌落，坠入无尽的深渊之中。
（神啊，如堕落的游子一般，我遭受了惩罚，请您赐予他继续前行的现实。）
来自古老生物的晦涩语言，好比教堂回荡的钟声般高耸。
男孩的身躯再度变化，这一次，他成为了一位青年。
是下雨了啊。
啪嗒，啪嗒，雨下得很重。
青年走在一条翠绿的林间小道上，哪怕雨下得很大，他也觉得身体异常燥热，雨水夹杂着汗液，黏糊糊的。
好累啊，我是走了多久，为什么肌肉这么酸痛。
脚下的路越来越崎岖，他也不知道自己为什么要去哪，但他好像又不打算停下来。
雨打在身上很疼，他已经开始喘起了粗气。
要不要休息一会儿，前面的路好像被山洪冲垮了。
望着泥泞而塌陷的道路，他却是一刻不停，手脚并用爬了上去。
奇怪，我这是要去哪，前方是有什么东西在等着我吗。
为什么我的手，在颤抖呢。
对了，我的同伴去哪了，我记得我们是一起来的，我们……是为什么来到了这里。
好像有什么重要的事被遗忘了，一定是我太累了，脑袋都晕乎乎的。
呼，呼，好热啊。
他越走越是感觉焦虑，好像这条路远没有尽头一般。
他也从来没淋过这么奇怪的雨，雨水浓稠的不像话，里面还夹带了一些粘块，又滑又腻糊。
同伴到底去哪了呢，我怎么连她的样貌都想不起来……
随着视线的逐渐模糊，他终于是踉跄着跌倒在地，气喘吁吁的翻过身，他舔了舔干燥的嘴唇，对着天空张开了嘴。
天上有团离他很近的阴影，似乎是在晃动，当粘稠的雨水进入他喉咙的那一刻，熟悉的味道唤醒了那个人的名字。
这个味道，来自他的妻子。
“阿利斯泰尔。”
山林消散，如梦如云。
他惊恐的站起身，却已然成为了一位发丝灰白的老者，脚下的土地也变成了平整的街道。
我是谁，我在哪，发生了什么。
他茫然的抬头，眼前是一座陌生的城市，此刻正处于熊熊大火之中。
坏了，发生火灾了，我得快点去救火。
他听见了远方敲响的钟声，听见了耳边孩童的哭喊，但他却没有看见一个人的身影。
他焦急冲进一间房屋，里面明明有老人的呼救声，却在他进去的瞬间戛然而止，再一转眼，这里已经成为了一片燃烧的废墟。
怎么回事，是梦吗。
他弄不清楚究竟发生了什么，只得重新回到大街上，一步步向前走去。
（不要忘记你是谁。）
谁，谁在说话。
他愣在原地，迅速四处张望，但街道空无一人，面前还是只有倒塌的房屋。
火焰中的嚎哭，让他以为，这又是一个幻觉。
（你知道该怎么做，面对你的现实。）
现实……
来自灵魂深处的声音，终于让他判断出自己已经进入了一个诡异的境地。
这一切如此的清晰，却又不在梦中。
我该如何做，我连自己是谁都不知道。
我……
风卷起烟尘，一截燃烧的木棍滚落到他的面前。鬼使神差一般，他捡起了那根木棍，紧紧盯住了那缕摇曳的火焰。
叮！
眼前场景再度变换，他又一次来到了寒冷的漆黑小巷，只不过这一次，他手中有了光源。
男孩走上前，凭借着火光他才看清，高坎上的黑影果然只是几棵树而已，没有什么特别的生物。
但高坎下，有一具跌落僵硬的尸体。
啊，他想起来了，这是他的父亲。
那一夜，天寒地冻。父亲的伤腿在这样的环境下愈发疼痛难忍，为了止疼，父亲只能用酒精麻痹自己。
可年幼的他为了让父亲好受些，自作主张跑出门去给父亲买药。结果因为太害怕黑夜和深巷，渐渐迷失了方向。
他的父亲见他久久不归，心中担心，拖着病腿出门寻找，不慎摔倒在高坎下，又在酒精的作用下陷入昏迷，直接冻死在了雪夜中。
“我的……现实……”
原来，站在这里的黑影一直都是父亲吗。
男孩跳下高坎，沉默着来到父亲的尸体前，轻轻取下了他腰间的那柄魔剑，将自己拿着的火把放在了父亲冻僵的手掌中。
“这样，以后我就能看清你了，父亲。”
男孩转身向前走去，脚下再度变得泥泞，他已经渐渐想起了自己是谁。
其实那一天，根本就没有雨。
两人出发去寻找巨龙时，天气晴朗，阳光灿烂，山林里又热又闷。
“贝尔德，我在成为大魔法师之前，村民们可都叫我祈雨的魔女，如果你实在热的受不了，我可以大发慈悲，为你祈一场雨。”
她的笑声总是那般清新爽朗。
直到龙的利爪揉碎她的身躯，一团血污重重落在他的头顶。
无数次的噩梦惊醒，无数次的午夜闪回。
他拔出了从父亲那继承的剑，一剑斩断了巨龙的前爪。
如幻想中的一样，这一次，他终于抱住了她。
“不要再为我哭泣，贝尔德，你还要继续走下去。”
怀中的女孩闭上眼，在生命的最后一刻，抬起了她的手臂。
她的手腕上，戴着象征祈雨魔女的宝珠，是她仿造魔法石的构造，为了以后村民们能继续祈雨，倾尽心血所打造。
妻子的尸体随风逝去，紧紧抓着那串宝珠，贝尔德跪在街道上，浑浊的眼珠里满是泪水。
宝珠亮起，泪水与雨水一同滴落，哗啦啦浇在大火上，飘荡起一片黑色的灰烬。
“贝尔德！”
他的灵魂终于被唤醒，在抢夺回身体控制权的刹那，巨龙那残破的灵魂猛地挣脱束缚，调动身体内的全部魔力怒喝道。
“死亡牢笼！展开！”
城市的幸存者们获得了生机，只见那具行尸走肉突然跪倒在地，昏暗的天空，大雨随之倾盆而下。
眨眼间，一条条散发着恶臭的腐败锁链冲出地底，狠狠砸倒贝尔德的尸体，那些锁链接连洞穿尸体的手脚与身躯，紧扣住骨骼的缝隙，将其牢牢钉死在街道上。
大雨中，如此诡异的场景看得所有人心惊胆战。
但此刻不逃跑，更待何时！
当贝尔德重新睁开眼时，发现自己正处于一片城市废墟中，地面满是四分五裂的尸体，血液在雨水的冲刷下渐渐染红了整片大地。
不远处火光冲天，倒塌的城墙上是相互协助的居民，他们匆匆逃亡，时不时会回头望向他，目光中满是惊悚与恐惧。
“这是……怎么了？”
贝尔德想活动下身体，却惊讶发现自己竟轻飘飘的，随即撞上了某个柔软的东西。
“醒了就安分一点。”
巨龙的声音响起，贝尔德听出了它的虚弱，很快便想起了他临死前与巨龙的交谈。
“这就是你说的一切的终点？”
“是啊，我的终点大概就在这了。”
贝尔德寻声看去，发现自己所处的环境是巨龙的肚子，两人身上都散发着光，只是更远处，巨龙的大半身躯都被拉进了阴影中，正弥漫着不祥的黑气。
巨龙低着头，看起来格外的疲惫与痛苦。
贝尔德察觉到了不对劲，“现在是什么情况？”
“还能是什么情况，你的身体被骨龙的不死魔法给夺舍了，为了挽救你的灵魂，我代替你承受了侵蚀。”
“恭喜我们吧，成为了新的灾厄。”
……
花费了点时间，贝尔德终于理清了前因后果。
目前他和巨龙的灵魂都被困在了不死魔法中，而由自己尸体所化身的灾厄，已经摧毁了一个城镇。
因为自己灵魂得到了保护，所以巨龙还能掌控一部分的身体控制权，但随着时间的推移，两人都将丧失对身体的掌控。
“我还是不明白，你为什么要救我。”
“呵，你们人类还是如此傲慢，是不是在你们眼中，我们龙族都是群没有感情的野蛮生物？”
这次，倒是变成巨龙懒得搭理贝尔德了。
“我们是和女神同时代的生物，若我们真的只知道毁灭，那女神为什么不把我们全部消灭干净呢？”
“这……”贝尔德想了想，好像确实是这个道理。
巨龙生了气，自然要拉着他好好掰扯一下历史。
“话说你们人类诞生时，不过一个村庄的人口，巨蟒翻个身就灭了，龙族吹口气就没了。”
贝尔德苦笑，“额……倒也不用说的如此不堪。”
“你们最早的栖息地，还是女神请求我们给让出来的，结果呢，这才多少年的时间，你就把我们赶出了大陆。”
“说句你这位屠龙者不愿意听的，光我栖息的岛屿上就有数百头龙，如果龙族和女神创造的四大种族真的爆发种族战争，你觉得你们人类最后能活下来多少人？”
贝尔德沉默，他还真不知道原来这个世界上有这么多的龙，要是龙族一同入侵人类领土……
到那时，四大种族之间绝不可能放下内斗，一致对外。
“仇恨是不能累积的，我造成了杀戮，死亡也是咎由自取，如果我犯下过错而没有受到惩罚，龙族会变得激进，人类也会更加敌视龙族，你明白那会导致什么后果吗？”
“拜你们人类所赐，现在龙族也学会了集体生活，种群数量增长很快。迟早有一天，双方会因为需要更多的栖息地而直面彼此，到那时，我们又该做出什么选择？”


第50章 来客

（我很怕辜负别人的期待，因为我体会过期待落空是什么样的感觉。）
（第一次是看一部国产的双人动作片，你知道的，找到一部合自己口味的片，不容易。那部片很短，只有十五分钟。）
（我想着不用快进的话，足够了，国产的反正没什么剧情。）
（第一个动作，很棒，我很满意。但第二个动作开始时，他们换了机位，结果导致整部片的色调都变了，滤镜也没了，某些地方也变得暗沉。）
（那一晚，我睡得很干燥。）
（第二次是玩这个世界的游戏原作，我等了很久，终于等到了作者的更新。）
（你知道的，比起找新游戏，大家更多都希望自己喜欢的游戏，能更新出新内容。）
（我很期待，希望这一次能有新角色的CG，为了这次更新，我蓄势待发了一个星期。）
（然后我连夜玩了三个小时，才发现全部都是剧情。）
（不是，你不**，你更新什么啊！我玩这个就是为了看**的啊，谁玩黄油看人物对话啊！）
（那一晚，我气得没睡着。）
（第三次就是现在，我真是信了你们的邪，才让你们挖了我的骨头，还往里面塞进去一块石头。）
（身体机能没恢复多少不说，现在全身上下就像是在打雷天蹦迪，电得我浑身抽搐，简直就像是被调了震动模式一样。）
（怎么，你们塞的是圆形小马达啊。）
[……]
系统明白奥斯瓦尔德心里苦，也知道这几天他都疼得睡不着觉，可宿主就不能换个人骚扰吗，本系统也是需要休息时间的！
[宿主介是阵痛期，过几天慢慢习惯了，身体就好了]
午夜时分，奥斯瓦尔德哆嗦着手靠在窗边抽烟，连吐出的烟雾都是断断续续的。
（又是阵痛期……）
两股魔力对撞，作为战场的却是自己身体，奥斯瓦尔德用脚趾头想都知道，这阵痛期不会短。
目前占据更多地盘的是不死魔法，所以他才会感到不适，但他同样能感觉到，女神魔法正在缓慢推进，等到女神魔法接管自己的身体后，这股痛苦就会迅速消失。
[宿主可以试着打坐冥想，应该对减轻痛苦有帮助]
（你就不能给我开几片安眠药吗？）
[此类药物有依赖性，不建议宿主使用，而且最近系统商店的安眠药有管制，得优先供给霸道总裁的故事世界]
（别跟我提商店，你连商店功能都没给我开启过。）
[……]
放下烟斗，奥斯瓦尔德老实按照系统教授的方法，盘腿打坐，学习用呼吸调理身体，用精神的力量分散痛苦。
（对了，那边的穿越者要这么多安眠药干什么？）
[总裁性冷淡，对女人不感兴趣，曾经的总裁火气旺，失眠难耐，但最近总裁每个夜晚都睡得很好，迷糊中似乎有人在帮他调理身体……]
（呵呵，还是姐妹们会玩。）
第二天，经过一夜的冥想吐纳，奥斯瓦尔德果然精神了不少。
清晨刚洗了个澡，奥斯瓦尔德头发都没擦干，就有女仆前来禀报，说是摩非公爵前来觐见。
摩非？他不是回家养老了吗，怎么还有闲心来公爵府。
“请伯爵去接待室稍等。”奥斯瓦尔德想了想，叫住女仆，“慢，直接让伯爵来办公室见我。”
“是，公爵大人。”
来到办公室，多日不见，摩非看着又胖了些。
要是面对的，是那些不听话的贵族，奥斯瓦尔德定会好好敲打他们一番。
要是来的是一些总想着“效力”的贵族，奥斯瓦尔德多半会将他们直接赶出去。
可摩非伯爵听话的过分，连领地的管理权都第一时间上交了，每天待在家里安心做一个富家翁，也从不惹是生非。
所以奥斯瓦尔德还真不知道该如何对待他，更不知道摩非来找自己究竟是为了何事。
“伯爵，吃过早饭了吗，一起吃点？”奥斯瓦尔德没话说，直接中式问候起手。
“公爵大人……唉。”摩非都快对奥斯瓦尔德无语了，不过他现在的确有些饿。
“既然公爵还没用餐，那属下就陪大人一起吧。”
“行，我们就先吃饭。”
奥斯瓦尔德乐呵呵起身，果然中式问候就是好用，他毫不费力就判断出伯爵根本就没什么急事。
自偷偷动了手术之后，奥斯瓦尔德就将政务全权交给了艾丽妮处理，这几日北方领发生了什么，他还真不知情。
两人来到餐厅，相继入座后女仆端来了餐食。
“公爵大人，我想知道为什么公主殿下会来北方领做客。”摩非大口吃肉，看起来胃口极好，吃得满嘴流油，一双小眼睛还滴溜溜盯着奥斯瓦尔德的一举一动。
奥斯瓦尔德挑了挑眉，“伯爵想多了，我根本就没邀请过公主。”
“那就请公爵大人立即将公主送回王城，否则……”
“难得啊，我们北方领还能有伯爵这般识大体的贵族。”奥斯瓦尔德笑着打断他的话，毫不在意地挥了挥手。
如果戴安娜深居王宫不出，奥斯瓦尔德或许还会忌惮她三分，发愤图强也好，阴谋诡计也罢，总之是要分出心神提防的。
可戴安娜避开勇者一行，偷偷跑来北方领的举动，着实是一记昏招。
除非她自杀死在冰城，跟整个北方领爆了。
“伯爵，这件事我不好参与，不过公主殿下去你们家做客，你们一定要好好招待。皮特不是说没人开宴会吗，告诉他，以公主的名义多开办几场宴会，一定要留公主在北方领多住几日。”
摩非放下刀叉，沉思了一阵后问道：“公爵的意思是，不是我们把公主送回去，而是让国王将公主请回去？”
“哈哈哈，摩非伯爵，我以前怎么没有发现，你还是个妙人啊。”
正如摩非猜测的一样，奥斯瓦尔德想的就是以退为进。
他可以在王城安插密探，国王弗兰克又怎么可能，对他们这些掌握兵权的一方公爵放心。
尤其是北方领这般的军事重地，来冰城的商队你就查吧，一查一个不吱声。
俗称：我们在大量的间谍中发现了少量的商人。
所以，戴安娜的一举一动，都逃不过弗兰克的眼睛。
要是戴安娜只是在奥斯瓦尔德这吃瘪，弗兰克肯定会装作不知情的不管不问。
可要是贵族们都争先恐后的拜见公主呢？
别跟这些王室成员谈什么亲情人理，弗兰克都是杀自己大哥上位的，论顺位继承，怕是奥斯瓦尔德也没他的感触深。
一旦戴安娜得到了贵族们的簇拥，最先坐不住的，一定是弗兰克。
“属下知道该怎么做了。”得到了公爵的默许，摩非自然识趣的没有提起与公主的谈话细节。
“还有一事，要是真有对北方领不忠的贵族，公爵打算如何处理。”
果然是只忠厚的老狐狸，闻言，奥斯瓦尔德目光一变，知道这是老伯爵在交投名状的同时，给某些人求情。
“我们北方领怎么会有不忠诚的贵族，更不可能有勾结王城的贵族。伯爵这是多虑了，不过贪污腐败，欺行霸市的贵族却是不少，到时还请伯爵多替我留意。”
奥斯瓦尔德平静起身，将擦过的餐巾轻轻丢在桌面上。
摩非悄然松了口气，还好，公爵大人并没有把他们当回事。他连忙起身，行礼送奥斯瓦尔德离开。
“是，请公爵大人放心，属下一定竭力去办。”
老伯爵离开没多久，两个下人就急匆匆跑出了公爵府。
艾丽妮与雷德慌忙赶来，却发现公爵并没有在办公室，而是在一间空旷的房间，背对着他们，盘坐在地。
奥斯瓦尔德闭眼打坐，但善于体察上意的雷德哪能看不出公爵大人的心情，连忙跪倒在地。
艾丽妮还没来得及行礼，就听奥斯瓦尔德沉声开口。
“我们北方领到底还有多少蠢货，他们真以为我不敢揪下他们脖子上的那颗脑袋吗？”
“公爵息怒，是属下没能及时汇报。”艾丽妮迅速下跪，立刻联想到了公主私下召见贵族一事。
她好像，有些低估了公爵对此的重视程度。
奥斯瓦尔德也低估了这些人的勇气，竟然能逼得老伯爵都不得不来公爵府求情。
无论情况如何，他都必须迅速掌控局势。
“今晚，我就要这些人的名单。”
“是。”艾丽妮深吸一口气，已然明白了公爵对此事的态度。
如今王城的政治斗争愈发危险，他们不能让北方领卷入这场旋涡中。
她的这把刀，必须比王城的刀，更快！
“雷德。”
“属下在。”雷德擦了擦脑门上的汗，夭寿了，他根本就不知道发生了什么事啊。
“我可是把冰城都交给了你管，你那里松懈一点，我这里就要用一堆人头来补窟窿。”
“属下知错！”
雷德战战兢兢，已经顾不上别的了，先认了错再说。
“去调你的兵，秘密安排下去，到时候给我抓，一个都不要让他们跑了！抓！”
奥斯瓦尔德低沉的怒音在他脑中炸响，雷德脸色煞白，已然是抖若筛糠，差点连嘴都张不开。
“是！”


第51章 生意

西方领连接中央区的大道上，一队车马缓缓向东而行。
不死族大军被消灭后，多名贵族纷纷反应，有一伙盗贼趁乱偷走了他们珍藏多年的财富。
并且据密探报告，这伙盗贼在抵达黄土城的废墟时，人数已经增长到近五百人，且个个骑马，掠夺走了黄土城的大量金银还有人口，然后一路向东而去，不知所踪。
崔斯特公爵都人有些麻木了，禁卫军损失惨重，早就回到了王城。西方领的骑士团情况也好不到哪去，自然是需要休整，哪还有什么精力去剿匪。
而且才区区五百人，算不上什么大患。
不过为了安全，他这次出发去王城，还是安排了骑士团团长斯奥特护送。
旅途有些无趣，一路上，崔斯特都在和勇者等人尬聊。
或许是不太关心孩子，崔斯特公爵根本就不了解蕾娅和索恩他们之间的嫌隙。
只说我女儿和你们是同学啊，你们一定都认识她云云。
索恩别过脸，有些难绷。
这是什么虽迟但到的家长会情节，贵族学院的学生家长，当年也是上过学的，他们自己不清楚吗，难道只要进了那个校门，四海之内就皆兄弟了？
学院里是分派系的，不是什么好汉聚义，大家要真是其乐融融处好了关系，校长怕不是要连夜跑路。
莉莉丝不知为何谈性很高，她骑着马，紧紧靠着公爵的马车，哪怕提起蕾娅，她也是笑着夸赞，好像真的很欣赏这位学妹一样。
不想参与这样的话题，索恩扯了扯缰绳，慢慢骑马来到了亚妮身边。
自从被解救出来后，亚妮大多数时间都在保持沉默，对于索恩，她虽然不疏远，但也没有亲近的意思。
其实索恩也不知道该和她聊些什么，有些没话找话的问：“玛莉亚呢，怎么没看见她人？”
“在那边，她正在和斯奥特团长叙旧。”亚妮撇过头，不咸不淡的回应。
“叙旧？他们居然认识吗？”索恩闻言看去，果然那两人正面容严肃的交谈，斯奥特眼中毫无半分和蔼，貌似是在对玛莉亚训话。
索恩皱了皱眉，刚要上前就被亚妮用马鞭拦住。
“别管这件事，斯奥特团长年轻时是圣骑士团的骑士，也是玛莉亚的前辈和长辈。不要……打搅他们。”
有些话，亚妮不方便说。
对于玛莉亚而言，斯奥特更像是个严厉但慈爱的教父。在上一世里，斯奥特团长帮助过他们很多，甚至连勇者的亲卫队都是斯奥特帮忙组建训练的。
他很心疼玛莉亚，在突然得知玛莉亚成为人妇，却连个妻子的名分都没有时，他勃然大怒，差点一剑砍死索恩这个种马。
为此很长的一段时间里，斯奥特都有些郁郁寡欢。
如果索恩真如原故事一般，成功打败魔王，成为千古扬名的大英雄，或许斯奥特还能解开这个心结。
但在上一世，一切的一切都以悲剧收尾。
“你从我这出发去北方领的时候，我还很担心来着，怎么样，奥斯瓦尔德公爵没有为难你吧。”斯奥特板着脸，目不斜视盯着前方。
玛莉亚连连摇头，“没有，当时公爵不在冰城，我只见到了露娜和那位艾丽妮小姐。”
斯奥特冷哼一声，“他还真让女仆帮他治理领地，真是个荒唐的家伙。”
“艾丽妮小姐其实也是贵族子弟，是个能力很优秀的人，所以奥斯瓦尔德公爵很器重她。”玛莉亚也没想到，她居然会在教父面前夸赞自己的对手。
斯奥特为人就是这样，在他眼中，越是有能力的人，就越是要注重自己的品德和操守。
若他不是欣赏奥斯瓦尔德的本事，根本提都不会提一句。
“不过，虽然一开始没有答应，但后来北方领还是举办了祈福大典。”
“祈福女神，本来就是我们应该做的。那些花里胡哨的节日太多了，有那份闲心，不如多举办一些敬爱女神的庆典，同样能促进人口的流动和经济繁荣。”
玛莉亚圣女……我觉得这个想法有些偏激。
“你作为圣女，有举办大典的这份心是好的，但以后还是不要到处乱跑了。今年灾厄频发，或许是有恶人在作祟。你和你的朋友们还年轻，实力稍显不足，要能静下心提升自己。”
教父训话，玛莉亚不敢不听，低头回应道：“是，我明白了。”
这一世不寻常的地方确实太多了，玛莉亚因此难免心浮气躁，常常感到不安。
可教父说的是正论，实力才是王道。
通过金属傀儡的交手，她这才发现，那位在上一世公然抨击王权的修女，竟然不只是会耍嘴皮子，对于女神魔法的掌控不在自己这位圣女之下，让她隐隐有了些危机感。
要是自己被一位修女打败的消息传出去，那她还能不能坐稳圣女这个位置，就很难说了。
“对了，我这里还有个消息，你一定要注意。”
“教父请说。”
“戴安娜公主不知为何去了北方领，我看不清这是个怎样的政治信号，你之前写信说和公主是朋友，可我得警告你，孩子，这个时间段千万不要盲目为了友情站队。我估计，王宫和冰城很快就会有大动作了。”
话语进入耳中，玛莉亚只觉大脑一片嗡嗡作响。
到底发生了什么，戴安娜为什么要去北方领，她究竟……
最近几天皮特过得很尽兴，酒照喝，舞照跳，冰城的夜生活重新对他张开了怀抱。
当然，玩乐都是次要的，他举办宴会主要是为了推出他最新制作的化妆品，没有上流社会的圈子为他打开知名度，他这生意是越来越不好做了。
皮特打扮的花枝招展，像只花蝴蝶流返于淑女群中，带起一片欢声笑语，角落里的摩非却是如坐针毡，如芒刺背。
谁懂昨天晚上一回到家，刚点亮灯就看见艾丽妮那双绯红眼眸的救赎感。
对了，边上还有个脸皮僵硬到失真的雷德……
他宁愿自己面对的是恶魔，是那位还会请他吃饭的奥斯瓦尔德公爵。
当晚，为了证明自己的政治立场，摩非立即献祭了一名从南方商业区来的小贵族。
此人名为山姆，爵位不高却很有钱，私下已经和戴安娜公主商定，每年为公主提供两百匹北方领的战马。
山姆大摇大摆来到伯爵家，起初还不以为意，觉得摩非老伯爵装神弄鬼，刚见面对一个黑色长裙的年轻女人下跪干什么。
呵呵，难不成王国还有第二位公主？
红色长发的女人偏头，面色冷峻，黑宝石耳坠轻轻摇晃。
“我叫艾丽妮。”
噗通一下，山姆跪下了。
“也就是他们口中的秘书长。”
咚！咚！咚！山姆这下脸皮比雷德还僵硬，他浑身冷汗直冒，疯狂磕头。
听不懂秘书长的含金量没关系，作为北方领的贵族，只要知道她还有个常务副领主的名头就够了。
说句不好听的，上一个调兵和她作对的还是露娜大小姐，然后当时所有在冰城的贵族，无论爵位高低，第二天都跪在了公爵面前。
一句话，谁站了大小姐的队，谁人头落地。
“上好的地板，撞坏就可惜了。”
这是艾丽妮说的最后一句话，之后便是山姆全盘交待与公主的对话细节，以及其他参与其中的贵族，另外附有他近些年如何剥削民众的犯罪事实。
摩非记录，雷德整理，待他摁完最后一个手印后，艾丽妮这才拿起文件，连看都没看山姆一眼，轻轻掸了掸裙摆上的灰尘，起身离去。
回到现在的宴会上，摩非越是看那些围着公主团团转的贵族，就越是心惊胆战。
公爵一边要求他领着贵族们亲切招待公主，一边下令让艾丽妮和雷德暗中监视，收集证据……
没办法啊，兄弟姐妹们，事情已经到了这个地步，老哥哥我也无能为力了。
好好享受这最后的狂欢吧。
老伯爵独自一人喝起了闷酒，苦酒入喉心作痛。他怎么也没想到，自己一个善意的举动，竟成了引发公爵拔刀的关键一环。
打在家中见到艾丽妮的第一眼起，他就知道，坏事了。
公爵确实对公主拉拢贵族一事有过预想，但公爵那边刚开始计划，自己就曝出，一些贵族们已经付出了实际行动……
唉，怎么想都不应该啊，公爵为什么会不知情呢？
艾丽妮：是啊，为什么呢？
老伯爵再清楚不过了，不隐瞒便是最大的忠，若是上位者对一件正在进行的事完全不知情，那就会演化成一场极为严重的政治事件。
正如他所料想的一般，此刻的公爵府内，几乎每一位下人都在这低气压下，战战栗栗不敢出声，生怕惊扰到公爵。
办公室内，奥斯瓦尔德拿着那一份报告，踱步走到窗边，一张张贴在窗户上。
阳光被遮蔽，屋内的视线也愈发黯淡，单膝跪在地上的艾丽妮与雷德，脸上渐渐蒙上了一层阴影。
奥斯瓦尔德的目光隐晦不明，他贴完最后一张报告，饶有兴致的上前，从密密麻麻的字眼与人名中，他只看见了两个字。
南方。
南方的商业区，多是商业贵族，他们或许直到现在，都以为自己是在光明正大的与公主谈生意。
但奥斯瓦尔德和他们没什么政治默契，他只看中一点。
这些密密麻麻的商业条款，从铁矿石，皮革，糖料，粮草到战马和兵器，所有东西加起来，足够任何一个人一年内，在王国拉起一支不下万人的制式军队。
上一世，我好像也没从他们家，抄出这么多的东西……
奥斯瓦尔德来了兴致，或许上一世里，这些贵族早就和某些人达成了合作，秘密转移了财产。
南方与中央区相邻，水路航运又掌握在贵族手里，他们想要偷偷做些什么，奥斯瓦尔德还真发现不了。
我该不会上一世被贵族们耍了一道，这一次又被公主耍了一道吧？


第52章 攻城

奥斯瓦尔德捏着下巴，越想越觉得其中波谲云诡，暗藏杀机。
戴安娜在作贱自己方面是个无可救药的蠢人，这一点毋庸置疑。
可她的确爱索恩爱到了骨子里，且一心想为索恩拿下北方领。
首先可以判断的是，戴安娜没有把自己拥有上一世记忆的事，告诉弗兰克。
因为太危险了，在奥斯瓦尔德的认知中，故事里的索恩天命眷顾，一路开着无双打败了魔王。
但对这些只经历过上一世的女主们来说，她们输得很彻底。
一行人拉着国王最精锐的部队，一把梭哈在北方领，结果被逼得差点亡国，不得不使用祈愿之星回溯时间……
什么，你说你们成功了，成功了还回来干什么，是不是这次想取代的，是我的王位？！
现在奥斯瓦尔德唯一无法判断的是，公主利用这些贵族，究竟是为了收为己用，还是为了给自己找麻烦。
上一世他们转移财产，做的如此隐秘，如果是为了拉拢贵族，戴安娜没必要这么大张旗鼓，完全可以瞒着奥斯瓦尔德进行。
要是……戴安娜故意引诱自己处罚贵族呢？仔细看看，他们的合同里全是战略物资。
运送糖料奥斯瓦尔德都忍了，几百匹战马啊，在他的眼皮子底下！谁能卖走几百匹战马！
“好啊，来这跟我玩心眼来了。”奥斯瓦尔德怒极反笑，他一直都没弄清戴安娜来北方领的正当理由，此刻却是明白了。
如果戴安娜是跟弗兰克说，她想要帮助国王在北方领收购战略物资呢？
这样一来，弗兰克绝对会点头同意，戴安娜也能用此阳谋来给奥斯瓦尔德找麻烦。
奥斯瓦尔德给物资，是损耗北方领的实力；奥斯瓦尔德不给物资，是冒犯国王威严；如果奥斯瓦尔德既不给物资，又处罚了贵族，那就最好不过了。
因为他已经里里外外，全都给得罪了。
奥斯瓦尔德一张张取下报告，杀心渐起，轻喝道：“艾丽妮，刀还锋利吗？”
跪在身后的艾丽妮身姿一凛，“随时为公爵效力。”
雷德哑然抬头：我呢？怎么不问我，公爵大人是不是忘了，我才是武将啊！
将报告整理好重新塞进文件袋中，奥斯瓦尔德走到雷德面前，高大的身影压得雷德喘不过气。
“这些人，你知道该怎么做吗？”
雷德拱手，心下了然。“明白，这些贵族为祸北方领，残害百姓，罪恶滔天，罄竹难书！请公爵即刻下令，我……”
“不急。”奥斯瓦尔德目光阴沉，玩味一笑。“让摩非去安排，五天后的夜晚，我要一场盛大的宴会，记住，大家都不可缺席。”
“是！”
雷德接过文件袋，手指忍不住颤抖，这哪是什么报告，这就是一份死亡名单。
将事情都安排下去，奥斯瓦尔德点燃烟斗，远远望向天边。
一封急令悄无声息出了冰城，骑兵连夜奔袭，终于赶在了天亮前抵达了阔谷城军事大营。
“报！”
“公爵急令！！！”
已经起床的凯特师长从厕所里破门而出，边跑边提裤子，一个箭步滑跪数米，冲到了骑兵面前，喊得比公鸡打鸣还响。
“属下领命！”
骑兵……我还没说命令是什么呢。
“公爵有令，请凯特师长迅速整军，率领二团即刻南下前往冰城。”
“是。”
来了，终于来了！
凯特欣喜若狂，养兵千日用兵一时，终于轮到他去建功立业了。
接过调令，凯特先是验证了一番后，正准备打开看一看，身后的整座军营就在瞬间躁动起来。
一队队士兵从各自的营帐中冲出，说他们训练有素吧，他们蜂拥而来，边跑边肘击身边同袍，说他们没有纪律吧，他们还知道找到长官，等来到凯特面前时，已经整齐形成了队列。
一群人站在地上跟标枪一样，嘴上却是七嘴八舌的吵闹。
“师长，是哪个团啊？”
“是不是我们团，师长，是我们团对吧？”
“二团，我刚才都听清了，就是二团。”
……
原二团团长凯特朝他们扬了扬手中的调令，眉宇间是压抑不住的得意，“是二团嗷，二团！二团全体都有，收拾东西，大军南下！”
一家欢喜两家愁，二团的士兵一蹦三尺高，满场乱窜欢呼，一团和三团的士兵则是落寞的转身离去。
自隆多伯爵开始坐镇阔谷城后，这些士兵们心中都明白一件事，或许用不了多久，他们就可以出征杀敌了。
凭什么那伙民兵又是剿匪，又是去西方领的，他们却不行？
论战斗力，他们甩民兵几条街！
再者说，他们如今的训练已经有模有样了，隆多伯爵来视察时都感叹：强军之姿啊，是时候拉出去见见血了。
因为练兵有功升任连长的费德里科，也是呲着大牙直乐，不过笑着笑着他就觉得有什么不对。
南下，南下打什么啊？现在南边连土匪都没有。
就算不是北上对抗魔族，也该去东边才对啊……
北方领东边，战火纷飞，双方阵仗摆得极大，一连数场激烈交战后，各自鸣金收兵。
雅各布耍了个心眼，他前几天故意放出消息，说露娜大小姐带来了数千名骑兵，吓得贵族联军连夜撤军，雅各布趁势缴获了不少粮草辎重。
结果第二天白日，贵族们上前一看，对面就多了四百名骑兵！
他们恼羞成怒，这几日加大了攻势，常常从白天战斗到黑夜。知道大小姐计划的雅各布自然由着他们来，撤退的同时还不忘把缴获的粮草又丢出去。
深夜，雅各布举着油灯，眯眼打量地图。
算算时间，今夜大小姐也该抵达细叶城了。
“没什么作战计划，我们也不需要什么作战计划。”露娜取下腰间的酒囊，看着远方忽闪的星星，豪迈的喝了一大口。
蜂蜜酒……不，蜂蜜水。
因为露娜说军事主官不能不饮酒，所以艾丽妮不得不给她准备的饮料。
“我打头，不需要穿甲。”
副官拍拍胸脯，他可是闯过千军万马的人，此次作为大小姐亲兵的第一战，他必须留下个好印象。
“好，给你喝一口，壮壮胆气。”
“大小姐，我率军为你开道。”女兵也不甘示弱，挺枪站出。
“不错，你也来一口。”
夜风呜咽，四百名骑兵得到休整后，开始互相帮助穿上重甲。
副官脱掉衣服，背弓胯刀，举起队伍里唯一一支火把，单骑出阵，为骑兵们开路。
一点火光出现在黑茫茫大地上，远处，马蹄声隐没在风声中，带来唰唰的重甲摩擦。
细叶城的城头上，站岗的守卫注意到了火把的亮光，连忙前去通报。
“谁呀，不知道晚上不让进城吗？”
守卫的长官打了个哈欠，裹着毯子来到了城墙上。
只见下方一人，光着膀子，举着个火把，一动也不动的等在原地。
“你哪个部分的，来，来此何事啊。”
守卫长探出脑袋，掏了掏耳朵，奇怪，脑袋里怎么有些嗡嗡响。
“长官！”
“喊什么？”守卫长不耐烦的撇撇嘴，这些没眼力见的，没看见他在问话吗。
“敌袭！”
“敌你……”
话音未落，一支箭矢破空袭来，洞穿了他的脑袋。
红的白的流了一地，守卫们脸色突变，再看向城下举弓之人，竟是呆愣在了原地。
大地像是战鼓一般越来越响，重骑兵们完成了加速，顷刻间浩浩荡荡的骑兵涌出黑夜，直奔城墙而来。
“敌袭！敌袭！”
守卫们终于是反应了过来，城墙上的警钟胡乱被砸响，待到所有守卫紧急来到城头，重骑兵们已经翻身下马，动作整齐划一的弯弓搭箭。
“放！”
露娜拔剑，一声怒喝，成功点燃了战火。
弓弦释放，密集的箭雨被抛射至天空，瞬间覆盖了面前的整片城墙。
没有丝毫的停顿，骑兵们向前，扛着云梯冲到城墙下。
云梯还未立稳，早已等待多时的副官便咬着长刀，飞身攀附，数秒间便爬上了城头。
遍地的箭矢将守卫们扎成了刺猬，失去指挥后，他们又慢了一步，眼见副官已经露头，一个守卫才慌忙一枪刺来。
副官轻松躲过，顺手抓住那个守卫将他给丢了下去，守卫惊恐呼叫着摔落在地，吐出鲜血，竟还有一口气没有咽下，但黑压压的重甲士兵已经朝着他践踏而来。
“杀啊！”
人在绝境中总会爆发勇气，但守卫们这就开启了悲壮模式，是副官没想到的。
他踏步向前，一刀砍翻了一个守卫，然而更多的守卫已经扑杀上前，逼得副官不得不快步后退。
枪林列出，守卫们终于有了一战之力，另一边的城墙，也已经有守卫射出箭矢，乒乒乓乓打在城下士兵们的甲胄上。
“咻！”
某个不知名的铁球被抛向半空，发出古怪的声响。
见到铁球，副官连忙翻身一滚，急忙躲在墙垛下用手臂遮住眼睛。
砰得一声巨响，半空中好似又出现了一个太阳，刺眼的光芒将细叶城全城照了个通亮。
直视那亮光的守卫们无一不是发出哀嚎，他们的眼睛火烧一般的疼，疼到整个大脑都在抽搐！
就是这一会儿的工夫，重甲士兵逐渐站上了城墙，他们迅速开始列队，如推土机一般开始了绞杀。
这群训练有素的人形坦克们，进入这种低烈度战场就像狼入羊群，片刻间就在半空中泼洒出大量的血花。
杀声吞噬了哀嚎，想必此时的细叶城，将再也无人能够入眠。
等了大约三分钟，城门大开，露娜沉默着抹去溅到脸上的血沫，率领她的马群，颇有些无趣的走进了细叶城。


第53章 城头变幻大王旗

第二天天一亮，骑兵们挨家挨户敲响了住宅区紧闭的大门。
细叶城的居民们哪怕早有心理准备，也没想到城池会失守的如此迅速。
城头变幻大王旗，昨夜倒是趁乱跑出去了一些，但更多的人都是畏缩在家中，这个他们认为最安全的地方。
骑兵们来了，倒也没有居民们想象中的凶神恶煞，甚至说起话来比他们自己城市的守卫还亲切。
“老乡，出来吧，大小姐想见见大家。”
“哪个大小姐啊？”一位枯瘦的老人哆哆嗦嗦打开门缝，面前那高大威猛的骑兵对他客客气气行了一礼。
“咱们北方领还有第二个大小姐吗，露娜，露娜.查尔斯大小姐。”
显而易见的，查尔斯的姓氏让老人放下了不少的警惕心，他打开门拄着拐杖走出来，连忙问道：“你们是公爵的兵？”
“是啊，老乡，跟我们来吧。”
“好，好，我这就去。”
老人跟在骑兵后面又拜访了好几处人家，哪怕是青壮年，在出门见到骑兵的瞬间，面色一下都会变得惨白。
但他们没法反抗，骑兵们身上的甲胄和血腥气可不是当地私兵能比拟的，就算再没有军事常识，对方那虎背熊腰的块头也摆在那，一看就是不好惹的对象。
聚集的人数越来越多，老人似乎是想让大家放宽心，自顾自说道：“去年老头子我都快饿死了，是随着难民们一起去冰城才捡回了一条命，公爵是个好人呐，又给面包又给肉，只是老头子我干不动活，不然我也去做那什么工人了。”
人群的焦躁不安没有得到缓解，大家都很茫然，公爵离他们太远了，只是大队大队的人马聚在一起后，他们好像又没那么害怕了。
露娜站在武器库前，看着居民们渐渐在骑兵们的带领下走来，连忙用手搓了搓自己的脸蛋。
论内心的不安，她丝毫不比这些居民少。
这是她第一次独自带兵，如果只是打仗，她反而乐在其中，唯一的遗憾是，昨晚居然没人冲击她这个主帅！
不知道擒贼先擒王吗，实在不行，你们朝我射两箭啊。
不应该我出现在城下，你们当中的勇士便自告奋勇，纵马出城来与我决一死战吗？
要说露娜研究最多的一场战役，就是那场著名的，由查尔斯家族与王族成员联名出演的——爸爸去哪儿之战。
当时战端一开，魔族精锐骑兵就发了疯一般直冲国王和老公爵而来，完全就是用士兵的尸体堆出了一条直捣黄龙的通道。
爸爸们还在排兵布阵，设计防守重心呢，前方就已经爆发了决战，魔族全军重重压来一把梭哈，根本就不讲什么战术战略，顷刻间这场战火就陷入了白热化当中。
老公爵懵了，国王也懵了，露娜表示：学到了。
只是昨晚的守军太拉，无法展现她的水准，反而让副官装了一波大的……
不过治理领地，让百姓信服什么的，她是一点头绪都没有。
自己兄长仿佛早已预料到了这一切，临别前还特意告诫她说：“露娜，知识太多反而没什么用，重要的是从知识中汲取的智慧，要用智慧去做事，而不是知识。”
“全信书，全信知识，你不仅会害了自己，也会害了那些居民。”
望着身前不知所措看着她的居民们，露娜用同样清澈呆愣的眼神回敬他们。
双方一时间都有些尴尬。
好在露娜也不是没有准备，她还有一条雷德团长给的锦囊妙计。
“那个……给大家发兵器，我们出发！”
露娜紧张到连自我介绍都忘了，昨晚想了一整夜的演讲词，同样一句都没有用上。
还是副官站出来，叉着腰朝着人群大喝道：“安静！都听清楚了，露娜大小姐是公爵的亲妹妹，她来到这里以后，就是你们新的主君！新的领主！”
“露娜大小姐一向是非分明，赏罚有度！她知道，犯上作乱的不是你们，而是那些贪婪狡诈的贵族！”
“他们都是群王八蛋、禽兽、畜生、寄生虫！”
“现在，所有青壮年排队上前，领取兵器，站在露娜大小姐的旗帜下，去贵族的家里，把属于你们的东西都给拿回来！”
“上前！列队！”
话音即落，露娜立即满意的点点头，没错，我就是这个意思。
居民们听得一愣一愣的，不过公爵妹妹这四个字他们听清了。在几个胆大青年的带头下，他们还是乖乖排起了长队，跟随骑兵们的引导，拿起了武器库里积尘破旧的兵器。
不得不说，一旦手中拿起了武器，每个人的神情都开始变得复杂起来，毕竟物质决定意识嘛。
有位名人曾经说过：当你兜里揣着枚核弹时，任何的压迫与压力都会烟消云散。
还有句歌唱的好：带着核弹，向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不经历磨难怎能感到，命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱……
领着居民们，露娜率先上马，来到了一处富丽堂皇的宅院前。
“破门！”
女兵二话不说，一记铁山靠力大势沉，猛地撞开大门。
几个还想做殊死一搏的私兵大吼着冲出宅院，三两下就被女兵挥刀砍翻在地。
不远处的贵族一见到门外那黑压压的人群，当场吓得腿软，浑身冷汗直流。
女兵毫不在意的抹掉手上的鲜血，收刀入鞘，站在一旁让出道路。。
露娜骑在马上，笑着看向堵在门口还在犹豫的居民们，“怎么，不敢进去？”
“大人，您……您先请。”
“哈哈，好，都随我进来。”
露娜下马，一只手摁住腰间的剑鞘，大步朝着里面走去。
居民们你看着我，我看着你，小心翼翼试探着上前，一步步避开地面上的尸体，匆匆跟在露娜身后。
“你们去把府库里的财宝搬出来，我带居民们转转。”
“是！”
骑兵们领命，留下几人护卫大小姐左右，其余人直接越过贵族，冲进了房子里。
甚至他们还嫌弃那贵族挡路，一脚将他踹了出去。
露娜接过骑兵们踢来的“皮球”，像拖着条死狗一样抓着贵族的后脖颈，带领居民们开始参观贵族的府邸。
贵族疼得吱哇乱叫，露娜的手指像铁钳一般勒紧他的皮肉，拖拽着他四处游行。
居民们不明所以，好像大小姐也不是带他们来打仗的，倒像是个导游般为他们介绍起了宅院里的各种物品。
什么百年的精灵木，矮人工艺的金汤勺，海洋里的珍珠……
“哎呀呀，这可是好东西啊，这是你们谁家的女儿，谁家的母亲啊。”
来到一面玻璃展柜前，露娜扯下一块幕布，对着一具用支架撑起的皮囊，饶有兴致的观赏起来。
“这！”
居民们震惊了，贵族们收集这些东西干什么！他们管这个叫展品，收藏品？！
一双双带着恐惧和愠怒的眼睛瞪向还在喊疼求饶的贵族，手中的刀剑竟是止不住的颤抖。隐约间，人群中还有声啜泣。
“慌什么，谁来认认，这是你们谁家的孩子？”
露娜上前，指了指一个小巧的，质感特殊的酒杯，脸上已经没有半分笑意。
看看这面展览墙吧，玻璃罐里泡着的，铁钩上挂着的，加工过的，没加工的，认得出来的，认不出来的！
人类天生对同类尸体的恐惧，轻而易举就被某些人所战胜，所以他们才洋洋自得，才会在这里摆满他们的战利品！
居民们不知是用怎样的心情，走完了这段路，等重新回到庭院中央，再看向阳光下精美秀丽的宅院时，他们竟生出一股恍如隔世的惊悚感。
骑士们将一箱箱铜币倒在地上，早在西方领时，他们就点亮了搜刮的技能树，保证这活干得又快又好。
露娜二话不说，提着那位贵族，一剑割开他的喉咙，还未等咽气，就将他丢在了那堆财宝上。
这就是雷德传授的，如何快速征服一座城市的秘诀。
人与人之间建立信任需要时间，但摧毁信任，只需要一瞬间。征服的第一步，就是要瓦解当地人之间的信任链条。
将金钱集中起来，用上位者的血液浸透，再分发给下位者，既是示威，也是拉拢。
按照传统，这活应该全程让当地的平民去干，但露娜不想让他们有杀人的负罪感，他们，太善良了……
只是，血好像不够啊。
愣神看了会儿还在钱堆里挣扎扑腾的贵族，露娜皱了皱眉，这个家伙一个人就侵占了如此多的财富，居然连血都不够他的钱去分？
这下倒是让露娜有些为难了，要不然，榨汁？
“大人，我知道怎么做。”
一位红着眼眶，面容饥瘦的小伙子站出来，在众人不解的目光中，用竹竿般的手臂费力举起长刀，一刀砍在了贵族的大腿上。
做完这一切，他憋红了脸想要拔出刀，却是显得力不从心。
副官走过去，默默握住他的手，轻松帮他抽出了刀。
“谢，谢谢。”
小伙子连忙低头道谢，用手抹了抹刀身上的鲜血，然后抓起一把地上的铜币，安静站在了露娜的身后。
有了第一个，就有第二个。
大家都不再言语，而是有样学样的进行同样的行为，像是完成某种仪式一般，将早就咽气的贵族砍成了数段烂肉。
最后是没有拿兵器的老弱妇孺们，等到他们分钱时，里面便只剩下了中心那堆沾血的铜币。
回首看向自己身后越来越多的居民，露娜沉默着转身，心底突然没缘由的一酸。
她突然理解了，为什么她总觉得兄长明明好像什么都没做，又好像什么都做了。
就像她这趟出行一样，她有真正立下过什么功劳吗？
没有，但只要她来到这里，亮明自己的立场后，民众自然而然就会做出他们的选择。


第54章 她是我们家族天赋最差的一个

万事开头难，初步得到居民们的支持后，露娜很快便带着他们拜访了剩下的贵族。
贵族们对大小姐的到来表示最诚挚的欢迎，掏心掏肺的，更是表示只要大小姐有需要，他们一定会抛头颅，洒热血。
将粮食等物资都收集起来，又给民众们分发了一部分钱财后，露娜让他们在庭院里挖了一个大坑，好让遭受恶行的逝者们入土为安。
等忙完了这一切，天色渐晚，骑兵们在广场上扎好营寨，开始准备晚餐。
夜色静谧，一部分不愿意参军的青壮，露娜只是收回他们的武器，便让他们回家了。
还有五六百人表示愿意留下，协助大小姐一同守城。
露娜……
你们的忠诚，我收到了，但其实只要我带领骑兵们冲上几个来回，那些伯爵的大军就会当场溃散。
之所以绕这么一大圈远路，不过是为了那几千农民军的性命。
贵族们就像趴在脚背上的癞蛤蟆，不咬人，膈应人。
说到底，他们就是心中不满，才搞出这么一个不伦不类的贵族战出来。
公爵新推行的土地制度已经动摇了他们的统治基础，在贵族们眼中，土地最好都收归到自己名下，然后让平民交租耕种，收获粮食了再上交赋税，他们连屁股都不需要挪动一下，便可两头吃，赚到底。
最理想的场景就是平民每年都吃不饱，年年找他们这些大善人借贷粮食，祖祖辈辈都为他们干活，还不完恩情。
奥斯瓦尔德则表示，这一章我学过，我懂。
土地都是我的，然后我平均分配下去，免费租给平民们耕种，最后再持续减免赋税，完美！
对于兄长的治理方针，露娜是百分百举手赞成，甚至为了更快速的学习，她一边记笔记的同时，还顺手编了句顺口溜。
军事贵族三七分，商业贵族吊路灯，农业贵族砸命根。
至于西部牧区的贵族，兄长似乎也挺心疼这些逐水草而居的牧民统领，据说他们每个人的屁股上都有一大块老茧……
所以露娜仔细思考了一会儿，在收下这伙民兵的第一时间，就为他们讲述了公爵的土地政策，至少要让他们明白，这场战争究竟是为了什么。
“我们也能像他们一样过日子？”
听完，端着碗的民兵们一下子觉得肉汤也不香了，这些贵族们真该死啊，差点让他们白白错过了一个亿。
围坐在火堆旁，露娜眨巴眼，用调羹喝了口汤，“他们，他们是谁？”
“还能有谁，侯爵领的人呗，哼，没事来我们这瞎得瑟，那么多地，种起来不累死他们。”
“就是，我都不知道他们在装什么，不就是他们的侯爵先死了吗，我们现在也能砍死我们这边的贵族了！”
老侯爵，好像还没死吧……
“行了，行了。”露娜被他们这副吃不到葡萄说葡萄酸的样子给逗乐了，“以后北方领的土地都是按这个政策来，地不够分的话，也可以搬家到阔谷城一带，那边正在大规模开垦，只要愿意种，地都是免费的。”
“那个，大人，我以后能不能继续当兵？”
一句声音微弱的话语传来，露娜闻声看去，发现是白天里第一个拿刀砍向贵族尸首的年轻人。
“你？”
露娜打量了一阵这个人，身体瘦弱不说，连性格都有些木讷，只是那双看着火堆的眼睛里，似有什么在燃烧一般。
正想说些什么，婉转提醒他不适合当兵的露娜，被他下一句话给镇住了。
“那是我母亲的皮肤。”
夜风轻轻如过去的摇篮，哼出一段被遗忘的歌谣。
露娜愣了半天，最终还是点了点头，讷讷问：“你叫什么名字？”
“我没有名字。”
“好……我的亲兵里，很多人都没有名字。”
第二天清晨，阳光明媚的原野上，胡子拉碴的吉姆匆匆跑进雅各布的营帐，激动叫喊道。
“先生，先生！他们撤军了！”
“呼！”
雅各布长舒一口气，天知道他有多么不放心，果然大小姐还是靠谱的，想必已经出色完成了任务。
“他们肯定是得到消息，回去救细叶城了，立即下令拔营，我们追上去步步紧贴，让他们进退不得。”
“是，先生。”
大军进发，两股军队迅速在原野上展开了追逐，双方都是以步兵居多，行军速度自然是快不起来。
一方只顾加快速度前往细叶城，另一方也不主动发起进攻，就这么紧紧咬在身后，明白的知道他们在打仗，不知道还以为他们在跑马拉松。
等两边从清晨跑到黄昏，再从白天跑到黑夜时，双方皆是疲惫不堪，又几乎同时原地歇息，各自生火做饭，谁也不搭理谁。
“这群**的，他们究竟是想做什么？”
年轻的特尔多伯爵，望着远处的营地，再也顾不上自己的贵族教养，忍不住爆出一句粗话。
战又不战，退又不退，这哪是打仗啊，分明就是来恶心人的！
“对方是摆明了不想和我们决战。”女伯爵赫里斯塔冷静分析道：“之前的援兵中，也不见露娜大小姐的身影，我认为，她一定是率领少数的精锐部队，偷偷绕路攻取了细叶城，意图截断我们的退路。”
“其实这对我们来说，也是一个机会。如果我们夺回细叶城，抓住里面的大小姐，到那时，公爵就再也不敢对我们怎么样了。”
“嗯……好！”
特尔多握拳，经过多日的征战，他手下的农民军战力正在逐渐上升，只要迎来一场大胜，军队必将脱胎换骨。
而且，露娜.查尔斯，多大的一个筹码啊！奥斯瓦尔德竟然把自己亲妹妹放在博弈台上，呵呵，那就别怪他心狠了。
“从以往种种事迹来看，露娜大小姐性格莽撞，不像公爵那般心思深沉，明天我们在阵前激她，引诱她出战，再让格鲁特突然用魔法偷袭……”
见赫里斯塔已经有了谋划，特尔多更是大喜过望。“好，明天我亲自去引诱！”
经过一夜的休整，到了白日，两支军队终于来到了细叶城外。
安排好对身后私兵的防备工作，特尔多带着自己的披甲精锐，很是自信的骑马出阵，扬鞭至城下。
细叶城大门紧闭，重甲骑兵们站在城墙上，垂下持弓的手，警惕地寻找第一打击目标。
露娜靠着城垛，懒洋洋打了个哈欠，观察了会儿敌军的军容，扭头对身边士兵吩咐道。。
“等会儿农民们攻城，都注意点，带甲的是贵族亲信，可以直接杀掉，其他的，尽量让他们爬上来再抓住就是了。”
话音未落，就听城下的特尔多高喝道：“露娜，你个查尔斯家的败类，就你那点能耐还来参与贵族战，也不怕丢你哥的人，快滚回家喝奶去吧！”
“他……是在骂我？”
露娜的瞌睡一下子就清醒了，好啊，是想和我单挑是吧，我等的就是你！
讲个笑话，她是我们家族天赋最差的那个，至于什么家族，你别问。
她来了兴致，捧着双手大声回应道：“你就是那个，和自己爹共享一个情人的特尔多吗？你知道当年喂奶养你长大的，就是你爹的情人吗？这么多年过去了，她奶水可还充足，你每天喝得可还满意？”
此言一出，满场皆惊。
女兵眼冒怒火，环视周围，谁！谁带坏了我们家的大小姐！快给我滚出来！
副官则是挠挠头，怎么听着像真事一样，这顺畅的语气，不像是大小姐刚刚编出来的啊。
特尔多也震惊了，莫非……真的是？不对，我在想什么！
“你，你休要污蔑我，你这个没教养的家伙。”
露娜呵呵直乐，“还有一件事，当年玷污了你未婚妻的，就是你爹！特尔多，你别想太多啊，你千万别想太多啊，这件事你老丈人也知道，他们都是为了你好啊！”
晴空霹雳一般，往日种种涌上心头，妻子勉强的笑容，父亲突然的关心，老丈人亲自倒满的酒杯……
一句话串起所有的真相，特尔多睚眦欲裂，瞬间红温，“***，露娜！我***，你**就是个***，有本事***滚下来单挑！”
眼见事态有些失控，赫里斯塔连忙出阵，想要拉走特尔多，他们兵力占优，就算无法引诱出露娜，大可直接攻城，但千万不能丧失理智。
“还有你，赫里斯塔，你也不是什么好东西。别以为我不知道，你当年还想爬我父亲的床，只可惜我那时候年少，要不然，我直接一剑送你归西！”
“你这个不要脸的贱人，家里还关着不少供你取乐的老头吧！”
露娜深吸一口气，放开了声音，“城下赫里斯塔伯爵领地的士兵们，你们都听好了！要是你们家的老父亲突然走丢，不用怀疑，就是被赫里斯塔抓去当男奴了！”
“她是个变态，喜欢老男人的变态！”
……
这下敌我双方的所有人都沉默了，知道贵族玩得花，没想到这么花啊，这个世界还有正常人吗？
“啊！！！父亲！”
不知为何，其实是大家知道但不想面对。敌军阵营中突然引发一阵骚乱，一个士兵丢掉武器，痛哭着脱离队列，发疯一般向着远处狂奔而去。
在特尔多逐渐平静，又饱含深意投来的目光中，赫里斯塔低下阴鸷的双眸，气得咬牙切齿。
她决定了，如果露娜出现在她眼前，她一定要把露娜千刀万……
？？？
吱呀一声，细叶城城门大开，露娜手握长槊，胯下白马飞跃而出，电光火石间便杀至两人身前，身后，副官和女兵同步纵马出城，警惕观察四周。
“小心！”
眼见长槊以一种威不可挡的态势刺向赫里斯塔，特尔多匆忙架枪格挡，砰得一声火星四溅，锋芒上裹挟的风刃刹那间迸发，将特尔多的手指齐齐搅碎。
特尔多吃痛向后翻倒，又有两位甲士一左一右杀出，露娜冷眸扫过，手中长槊卷动沙尘，以一种看似极慢，却是定格跳跃般的速度瞬间将甲士连人带甲劈成两半。
回身，槊尖挑刺，呼吸间一动一静，像是折叠了衔接动作，风刃裹挟着鲜血喷出，直接洞穿了另一个甲士的脖颈。
好强！
赫里斯塔震惊，没想到露娜实力如此强劲，她一边抽出缠绕在身上的鞭刃，一边急喝道：“格鲁特，动手！”
轰隆！大地震颤，露娜连忙勒紧缰绳，只见一根根锋利的石柱冲出地表，战马避之不及，被重重撞飞，发出悲惨的嘶鸣。
铿锵一声，露娜轻巧落地，她掷下长槊，抽出腰间细剑，脚步轻盈穿梭在石柱林中，手中剑刃在风中挽出朵朵剑花。
身旁的石柱接连碎裂，哪怕石柱的生长速度越来越快，也没能阻挡片刻露娜的前进。
赫里斯塔召集剩余甲士一同杀出，却见下一秒的露娜突然停下脚步，身躯重心微微下沉。
肉眼不可见的风径骤然形成，露娜出剑，一步踏出，剑刃在地面挥洒出一片血花。
紧致的风压消散，身前，正在逃跑的特尔多身首脱离，身后，甲士和赫里斯塔在层层爆裂的绞杀下，碎成无数碎片，鲜血飞扬着飙涌。
赫里斯塔在死亡的瞬间还保持着准备发起攻击的姿态，唯有碎裂的眼眸中，流露出了一丝恐惧。
咻咻咻！
露娜回头，只见骑士们一轮齐射，给不远处的魔法师来了套火力覆盖套餐，密集的箭矢直接把魔法师扎成刺猬，成功达成六十公斤肉身里有七十公斤箭头的成就。
她明媚的笑了笑，走到惊惧交加的农民军前，举起手中的剑，高声大呼。
“我是露娜.查尔斯！放下你们手中的武器，立即缴械投降！”


第55章 落刀

“就你叫吉姆啊？”
露娜围着前来拜见自己的吉姆转圈，好奇打量，伸手扯了扯他的胡子。
她没看出这个人有什么特别之处，只是觉得莫名有些不爽，此人之前就是个死硬分子，偏偏雅各布去了没多久就投诚了。
态度转变如此之快，怎么，是看不起我们家，非要给兄长找不自在吗？
还是说，想沽名钓誉，不见名利不撒手？
“大小姐，礼仪，注意礼仪。”
这一出给雅各布整懵了，眼见大小姐都要拿吉姆的胡子弹棉花了，连忙三两步走上前，隔在了两人中间。
“没事的，先生，大小姐是在逗我玩呢。”
吉姆毫不在意，以大小姐的勇武，如果真想欺负他，早就把自己的胡须连皮带肉一把扯断了。
不过大小姐树立威严的方式，还真是别具一格。
“听雅各布说，你是个有本事，识大体的。”露娜背着手，警告道：“我不知道兄长会不会重用你，但我希望，你以后也能这么老实。”
“下去吧，记住，管好你的兵。”
吉姆面不改色，淡然道：“是，属下告退。”
等吉姆的身影逐渐看不清，露娜才皱着眉头，对雅各布说：“先生，我们接下来该如何处理这堆烂摊子？”
都说打天下容易，治天下难。东部的农业区在今后能不能恢复稳定，是个大难题，除此之外，现在摆在他们面前的还有四个问题。
一是军队的处置问题，主要指的是侯爵府的私兵加上农民军，以及地方上大大小小的守卫军。
二是贵族问题，目前他们只占据了一个细叶城，特尔多、赫里斯塔伯爵的领地还没有归顺，里面的贵族至今还过着土皇帝的生活。
三是土地政策问题，现在地里全是庄稼，有的已经无主，有的马上就要无主。地要什么时候分，怎么分，已经长成的庄稼怎么算，都需要认真去衡量。
四是管理问题，两人都不打算让吉姆再待在东部，加上死在露娜手中的几位伯爵，目前的东部已经陷入了无人管理的状态。
农村都还好，至少在这场动乱中，村长等职务还没有受到波及，但城市该怎么办，总不能让城市失去秩序吧。
雅各布有些欣慰，大小姐已经意识到了自己的职责所在。如果他们此时拍拍屁股走人，以后再想治理东部，便会难上加难。
他躬身行礼，为露娜讲述他酝酿多日的谋划。
“军队一事，大小姐应该立即写信给公爵大人，请公爵大人派隆多伯爵前来东部，接手一部分军队去阔谷城重新组建。另外最好是从阔谷城再调派一支军队来，分散团，营，连，镇守东部各地。”
要说雅各布最佩服奥斯瓦尔德的一点，就是在那种形势下，果断抓住了最关键的兵权，并且进行了改革。
只要军队在手中，北方领就不会乱。
奥斯瓦尔德：不然你以为为什么我家里这么干净，但凡值点钱的东西，都喂给军队了。
“现在露娜大小姐应该做的，是率领军队快速结束贵族战，将这片土地上的贵族，尽数诛杀！”
雅各布眼中杀气毕露，露娜回首，颇有些吃惊地看着他。怎么……这些文官，都有点暴力？
“大小姐，刀既然已经举起，怎能轻落？”
“可是这影响……”露娜犹豫，她顶多算是兄长手中第一大将，哪有魄力决定如此重大之事。
雅各布静静看着她，他知道，大小姐的确有些莽撞，但只要是大小姐认定是对的事，她必然会不避艰险，勇往直前。
而做大事之人，就需要这份气魄。
“大小姐跟在公爵大人身边，也该知道公爵将土地平等分下去，免费租给民众是多大的壮举。从这个政策落实的第一天起，就注定了我们和贵族之间，必须进行一场你死我活的斗争！”
“北方领的土地想要繁茂，就需要用贵族的血来浇灌。爱民不在其心，而在其行，治国不在扬善，而在惩恶！”
一番话语，惊起露娜浑身热血。
是啊，那些恶劣的贵族，就是最大的恶……露娜一想到那面玻璃展柜，就气得咬牙切齿。
雅各布说得对，惩恶才是对民众最大的善行。
她也是读过君主论的人，自然清楚平民和贵族之间，孰轻孰重。
如果贵族们为非作歹，而公爵府却视而不见，甚至和稀泥，替贵族讲话，那公爵的威严何在？民众的信赖何在？
她，不能瞻前顾后；她握刀的手，不能发抖啊！
“传我军令，全体亲兵集合，立即上马！杀！杀他们一个天翻地覆！”
……
这几日北方领的风大了些，却又带来了几分来自南方的燥热。
既然有了风，便要有景。
冰城的风景，奥斯瓦尔德是看不厌的。他站在城墙上，头顶是阴暗的乌云，远处是火红燃烧的夕阳，正沉入已经染遍夜色的山林。
狂风呼号，天空光暗分明，淅沥沥下起了小雨。
摩非手指有些不听使唤，他费力打开雨伞，撑在了奥斯瓦尔德的头顶上。
奥斯瓦尔德比他高大的多，仅仅只是一小会儿，他的手臂就有些酸痛。
“让个高的撑伞嘛。”
一只强壮有力的手拿过雨伞，奥斯瓦尔德似笑非笑，对着雨中的夕阳，幽幽瞥了他一眼问道。
“参与此事之人，都记下了？”
摩非抹掉脸上不知是雨水还是汗水的水渍，不敢抬头，哆嗦着回答，“都记下了。”
“你办事，我是放心的。”
摩非伯爵闻言，痛苦的闭上双眼。从今天起，他将站在所有贵族的对立面，而但凡他放走一人，他全家老小都会因此丧命。
“不敢……不为公爵效命。”
“我说过，拆了这公爵府，你们各人也分不了几片瓦去。”奥斯瓦尔德那张暴戾恣睢的脸，在风雨中展露出阴暗不明的笑。
“你们说为我效命，我也不过是为他们效命，又有谁容易呢？”
城中，随着最后一丝夕阳消散，黑夜迅速降临。
宴会开场，下雨天，居民们早早就回家休息，空旷的街道上驶来几辆马车，雨水滴落在石板上，融入府邸响起的奏乐中。
城门下，艾丽妮裹紧身上的风衣，她此刻就站在公爵的脚下，目光平静的望着一队队突然出现在街道上的骑士。
马车刚被拦下，马夫便被弩箭封喉，几位全副武装的骑士冲出，直接将里面的贵族给拽了出来，一掌拍断下巴，一脚踢进雨水中，利落抓起捆绑，行云流水一般将贵族给打包送走。
整个过程快得不可思议，贵族们更是来不及惊呼出声，就被押进昏暗的小巷。
紧接着，马夫的尸体被拖走，马车也被牵走，血水流进下水道，街道十几秒间便又重新变得空荡。
音乐在雨中唱响，好像什么都没有发生一样。
“下一个。”
一束火把照亮一张惊恐的脸，雷德站在屋檐下，挥手划掉一个姓名，咔嚓一声，一颗人头掉落，又被骑士捡起放进一口木盒中。
声音亲切悦耳，每一个冰冷人头的掉落，在骑士们的心中则是变成了温暖的功劳加一。
他们干得很起劲，一名骑士捧着木盒，悄悄来到雷德身边，耳语道：“团长，要不要我们趁势将侯爵一家给……”
骑士晃了晃木盒，里面发出砰砰的撞击声。
雷德化作无情的划名机器，压低声音说：“你小子就这么想进步？”
“属下愿意赌一把！”
“糊涂，你是想干扰公爵的谋划吗！军人要服从命令，滚过去站好，以后便再让我听见你说这些话！”
雷德还在训斥手下，又有一名骑士急匆匆赶来报告。
“团长，城中出现魔法师，我们让一个贵族和魔术师走脱了！”
握笔的手愣在原地，雷德摇摇头，“无妨，公爵已有安排，你现在就去城门，把那个贵族的尸首带来。”
此刻一处小巷中，精心打扮了一番，本打算去参加宴会的贵族心有余悸的喘起粗气。
城内到底发生了何事，为什么突然会有骑士来谋杀我？
“大人，事情有变，现在已经顾不上其他了，我为你施展隐身魔法，我们必须立刻离开冰城！”
魔法师走来，同样有些惊慌未定，好在他有着丰富的冒险者经验，否则这一次就栽了。
“好，好，我们马上走。”
在贵族的催促下，魔法师立即亮起法杖，眨眼间两人便消失在原地。
事不宜迟，法杖的光亮已经暴露了他们的位置，魔法师拉着贵族快速转移，绕路朝着城门前进。
然而城门下，一个令他们绝望的身影出现在眼前。
“是艾丽妮，我们怎么办？”贵族反应很快，艾丽妮亲自把守城门，只能说明这一切都是公爵的谋划！
魔法师咽了咽口水，明白他们已经没有了退路，“只能赌一把，走。”
两人蹑手蹑脚走向城门，屏气凝神不敢发出一丁点声音。
艾丽妮抱着双臂，低头眯眼，似乎是正在想什么心事。两人心都提到了嗓子眼，贴着墙壁，低头缓缓走过她身边。
呼一声风响，艾丽妮猛地睁开眼，一只手抓向空气，眨眼间掐断了贵族的脖颈。
尸体在她手中显露，魔法师惊恐挥动法杖，却见艾丽妮已经敞开了风衣，腰间长刀瞬间出鞘。
寒芒一闪，法杖应声破碎，魔法师身体从脖颈到胯部齐齐断裂，死得没有一丝声息。


第56章 糟糕的开始

今天街上好安静啊。
戴安娜乘坐马车，在几名禁卫军的护送下前往宴会地点，掀开车帘探了眼空无一人的街道。
冰城居民的作息还是太规律了，不像她的王城，哪怕是午夜，街道上也有坐在路边玩乐的人。
不过，此次来冰城，也算了了一桩她的心结。那些士兵其实也没什么好怕的，自己只要多拉拢他们几次，未必不能将他们纳入麾下。
虽然奥斯瓦尔德还是有些冥顽不灵，但至少北方领的人还是接纳她这位公主的。
宴会办的勤快，里面的贵族也个个是人才，说话又好听，王兄交代的生意很快就谈好了。
哪怕弗兰克再三叮嘱，要求戴安娜购买物资前，提前和奥斯瓦尔德公爵打个招呼，同时要把自己写的信，亲自交到奥斯瓦尔德的手上。
但戴安娜全然没当回事，信早就被她一把烧了，毕竟，她有自己的安排和计划。
只是可惜啊，要是这一世的所有人都有上一世的记忆，奥斯瓦尔德的暴政一定很快就会被推翻，艾丽妮那个疯女子，也再没有翻身的机会。
至于玛莉亚说艾丽妮很可能拥有上一世记忆的事，戴安娜没发现任何端倪。
以她的理解来说，艾丽妮作为一个有野心的女人，如果真的重活一世，就算不培养自己的亲信，也该利用先知优势迅速成为公爵府的女主人。
而且，奥斯瓦尔德那个下头男都露出那种眼神了……她没理由不顺势往上爬。
马车渐渐减缓了速度，停在了街道中央。
“公主殿下，前方的路好像堵住了。”
“街上一个人都没有，还能把路堵住？”戴安娜不耐烦地走下马车，马夫连忙打起伞跟上。
她倒要看看，是谁敢跟王国的公主作对。
禁卫军举起火把，护卫在戴安娜左右，走到散落在街道上的一堆木盒前。
不远处，悠扬的音乐在小雨中飘荡，戴安娜踢了踢其中一个木盒，发现里面装有重物。
“大概是哪个商队的货物弄丢了吧。”马夫解释道。
戴安娜咋舌，“管它是什么，你们快点，马上把这些东西都移开，本公主还要去参加宴会！”
“是！”
几名禁卫军放下火把，立即上前搬运起了木盒。
木盒不是太重，只是好像有股奇怪的味道，士兵们没有多想，将这些木盒搬到路边，一点点清空道路。
噗通一声，许是天太暗，雨水打湿的路面太滑，一位禁卫军跌倒在地，木盒砸在地上，咕噜噜滚出了某个东西。
那东西一路滚到地上戴安娜的脚边，在火光的照射下，一个面容扭曲，满是鲜血的人头出现在所有人的眼前。
马夫被吓得一哆嗦，“杀人啦，杀人啦！快保护殿下！”
“你喊什么！”戴安娜一耳光抽过去，打得马夫一时摸不着北。
再怎么说，戴安娜也是见过大场面的人，尸山血海都闯……逃过来了，难不成还会怕一颗区区的人头？
训斥完马夫，戴安娜蹲下身子，仔细辨别了下这颗有些眼熟的人头，微微吃惊道：“鲁尔男爵？”
再看向前方那堆木盒，戴安娜心中隐约有了猜测。
“你们，多打开几个盒子，看看里面是不是都是死人头。”
禁卫军忍着恶心，立即照做，他们打开木盒，将一颗颗鲜血淋漓的人头倒在地上。
戴安娜举起火把，正准备上前查看，身后便传来了一阵脚步声。
啪嗒，啪嗒。
禁卫军们训练有素，齐齐拔剑护住公主，这已经不是一般的突发状况了，必须要重拳出击。
“公主殿下，你是不喜欢我给你准备的礼物吗，如果你不喜欢我们北方领的贵族，就请你把他们还给我，而不是把他们随便丢在地上。”
奥斯瓦尔德举着雨伞，像是路过一般，停在十米远的位置，好整以暇的打量戴安娜一行人。
禁卫军脸色变了，他们手中的剑对于一位能独自打败不死巨蟒的强者来说，根本毫无意义。
只要公爵想，随时都能像捏死蚂蚁一般干掉他们所有人。
比起怯懦，甚至想拉着她后退的士兵，戴安娜要勇敢得多。
她上前一步，指着奥斯瓦尔德大喝道：“你是想谋反吗，奥斯瓦尔德！”
“我早就说过了，戴安娜公主，谋反这两个字，还落不到我头上。”奥斯瓦尔德一步步走来，禁卫军们如临大敌。
终于来了吗，终于走到了这一步吗，公爵他真的要自立为王了吗？！
他们本能的想后退，如山一般的压迫感扑面而来，但他们的职责只允许他们前进！
他们，必须要守护公主殿下！
汗水比雨落得还急，几个禁卫军腿抖得跟抽风一样，向前跨出了一小步。
奥斯瓦尔德？？？
拨开他们的剑，奥斯瓦尔德叹了口气，“别抖了，让让路，去旁边做心理建设。”
“好，好的，公爵大人。”禁卫军这次动作利索多了，他们没有前进，也没有后撤，而是往两边跨出去了一大步。
“你到底想要做什么？”手下人不争气，戴安娜脸色自然很不好看，但她也知道，奥斯瓦尔德如果真的想杀她，她根本活不到现在。
上一世她们在北方领已经够蹦跶了，奥斯瓦尔德同样没拿她们怎么样。
奥斯瓦尔德冷着眼，“我不干什么，只是觉得殿下胡闹过头了，想送你离开北方领。”
“哼！”戴安娜硬着头皮，呵斥道：“你有什么资格教训我！你不过是一个公爵而已，凭什么在我面前耀武扬威。”
“而且你这公爵的位置，本就该让位给他人！”
“是吗……”
奥斯瓦尔德一步跨出，戴安娜只觉一股巨力裹挟住她，眼前景色骤然变换。
天地倒转，耳边狂风炸响，此刻天空扯下的闪电似乎近在眼前，再一眨眼，地面的街道上，以她的马车为中心，密密麻麻站满了全副武装的士兵。
几个呼吸间，戴安娜仿佛游遍了千山万水，待她再站在地面时，不禁觉得有些恍惚，面前的奥斯瓦尔德似乎才踏出那一步。
戴安娜刚缓过神，就恶声骂道：“你敢跟本公主动手？”
啪一声，奥斯瓦尔德一巴掌将她抽倒在地。
像是沾染上什么脏东西一样，奥斯瓦尔德擦了擦手，漫不经心对瘫倒在地，带着难以置信神色的戴安娜说。
“我告诉你，戴安娜，我这个爵位不需要任何人的承认，就算没有这个爵位，我依旧是北方的领主。”
禁卫军们连忙移开视线，假装看天，假装什么也没有看见。
“而且我可以跟你打赌，就算你哭着去找弗兰克告状，他也不会怪罪我，甚至还会跟我道歉。”
“既然你将自己作践成了可以交易的筹码，那也没必要太把自己当回事，也没人把你当人看。”
不远处，艾丽妮靠着墙，手指轻轻敲击在腰间两把刀把上。在她身后，二团全体将士已经完成了列队。
雨中士兵们军容肃穆，气势恢弘。
奥斯瓦尔德懒得跟戴安娜废话，转身下令道：“艾丽妮，送送我们这块筹码公主。”
“是！”
艾丽妮起身，走到大军面前，语气简洁有力，“全体都有，出征！”
军队即刻开拔，从北到南穿过大街，如洪流一般奔涌而去。默默望着这一切的雷德流下了羡慕嫉妒的泪水。
大人也太偏袒艾丽妮了，她带过兵吗？她打过仗吗？她懂什么叫军队吗？
我……才是您最忠诚的武将啊！
懵到失语的戴安娜在禁卫军的护送下，重新坐上了马车。他们被大军裹挟住，如一片落叶被水流带去了远方。
奥斯瓦尔德知道，这是一个糟糕的开始。
南方商业区临近中央区，贵族们素来独立，他们离星落城太远，离王城太近，从未把抗击魔族军当作自己应有的使命。
反正即使是冰城陷落，他们也有充足的时间可以逃跑，他们甚至早就将半数的钱财放在了中央区，随时做好脱离北方领的准备。
这一次自己动手杀了如此多的贵族，南方商业区必反！若是他们再得到国王的帮助，奥斯瓦尔德就会陷入无法决定战争如何开始，更无法决定战争如何的局面。
整个北方领，都会陷入战争的漩涡中，而在这个时候，一旦魔族军再次举大军南下，后果不堪设想。
但南部商业区，是北方领身上一块腐烂的肉，是无数民众的苦难之源，就算再痛，他也要一刀割下去。
国王如何，魔王如何，勇者又如何，他奥斯瓦尔德迟早有一天，会将他们尽数粉碎。
临近七月，那场席卷全国的瘟疫即将到来，他必须扛得住，扛到天下大变的那一天。
黄油女主们不会知道，她们中某些人的祈愿之星已经失去了作用，甚至最保守的估计，她们只剩下最后一个愿望能够实现。
这一世，没有了女神力量的干预，珍妮诗修女已经和圣女玛莉亚站在了同一个起跑线上。
当女神无法回应圣女之日，就是北方领崛起之时！


第57章 迷雾中人

艾丽妮走后的第二天，雷德就怀念起了当初她在的日子。
他不是说那位奸臣有多好，只是如今的公爵府，明眼人谁都看得出公爵心情很差劲，如一座即将喷发的火山。本来大小姐就不在，艾丽妮再一走，雷德是真不知道该怎么办了。
公爵对下人们都很温和，老管家除外。
所以他们完全不用担心公爵会将这份怒火，发泄到她们身上。
冰城的居民们，甚至还可以和公爵开开玩笑，总有几个老头喜欢高喉咙大嗓门的拉着奥斯瓦尔德，讲述他们憋在心里一辈子的治国良策。
哪怕他们说得再离谱，奥斯瓦尔德也不过是一笑了之，时不时还要附和几句认同的话，把老头子们哄得不知是脸红，还是酒醉，临走前还要假装遗憾的表示生不逢时啊什么的。
所以现在就有一个问题，他雷德如今成了唯一一个直面公爵怒火的人。
作为一个老兵，作为一个将领，他总不能也嘻嘻哈哈的跟公爵说话吧。
难不成他还想跟公爵勾肩搭背，问老弟为啥心情不好，老哥带你去喝酒，然后我们再去那种地方耍耍？
空旷的房间内，低头打量奥斯瓦尔德公爵打坐时的背影，雷德感觉每一分每一秒都是煎熬。
良久，奥斯瓦尔德重新调整呼吸，骨骼发出一连串的脆响。
“雷德，你说，这一切真的只是个巧合吗？”
公爵的声音似乎很远，雷德眼皮狂跳，只觉得自己心脏发出的动静，足以在整间房子里回荡。
这是……在怀疑艾丽妮？
一瞬间，雷德想了很多，公爵本来对公主的到来已经有了谋划，却不曾想没有任何一个人告知他，公主早就开始了行动。
别人都算了，艾丽妮究竟是在做什么？她为什么也隐瞒不报，这件事还牵扯到了什么？
他的脑海中有数不清的疑问，按理说，公爵怀疑艾丽妮这个奸臣，对他而言是件天大的好事。
可首先，两人之间的信任还在，公爵只是心里有疙瘩，要不然也不会让艾丽妮去带兵作战。
而自己绝不能在这个时候落井下石，平时他偷偷举报艾丽妮贪污贵族进俸就算了，不过是小打小闹。
但如今的情况不同，自己要是说错了话，掉脑袋的可就不只有贵族了。
“回公爵，属下认为，凡事皆有意外，很多时候我们谋划的再好，都会遇见难以想象的变数。”
见奥斯瓦尔德没有任何反应，雷德心神稍定，继续说道：“首先我认为公爵的做法是对的，当我们看不清情况时，反而应该立即做出决断。”
“而艾丽妮每天要处理的事情太多了，外界的信息基本上都是真真假假，难以分辨。这就好比人走在迷雾之中，难免会进退两难，犹豫不决。”
“她身上的担子重，公爵又给了她处断一切的权力，小事她自然可以决断，但如果面对的，是涉及众多贵族与王族的大事呢？”
“就像我们现在仍不知道，公主收购战略物资，究竟是为了自己的利益，还是奉了国王的命令一样。”
奥斯瓦尔德哑然失笑，“你的意思是，这件事谁都没有错？”
雷德连忙低头俯首，解释道：“公爵大人说错，我们自然有错，但我们错在，没有拥有和公爵大人您一样必胜的信念。”
“公爵大人您万念不可乱其心，金刚不可夺其志……”
“行了，少拍点马屁。”奥斯瓦尔德眉头舒展开来，不耐烦地挥手道：“隆多伯爵要离开阔谷城，你现在就去接手他的工作。”
“是，大人。”雷德松了口气，艾丽妮啊艾丽妮，你这次可欠了我一个大人情。
他起身，正准备离开，又突然被奥斯瓦尔德叫住。
“等等，还有一件事，需要你去办。”
……
王宫，一连六份急报出现在弗兰克的书桌上。
如果第一份关于露娜在北方领东部大肆屠杀贵族的报告，他还能安慰自己是贵族战，一笑了之的话。
那接下来北方领大军相继调动，在南部爆发内战的消息就不亚于一记晴天霹雳。
相比之下，西方领再一次出现死灵法师的情报，都显得无关紧要了。
“你再说一遍，他们打得谁的旗号？”
侍从抖了又抖，“禀陛下，他们打得公主殿下的旗号，还说，还说……”
“还说什么！”
“还说北方领南部商业区的贵族，蛊惑公主造反，奥斯瓦尔德公爵已经下令，要以公主的名义将这些贵族尽数斩杀，还公主一个公道。”
弗兰克愣住了，自建国以来，南部商业区就是一道横在北方领与中央区之间的屏障，历代国王都有收买南部贵族，以牵制北方领坐大的传统艺能。
当然，弗兰克也不例外。
这是双方的一个政治默契，但如今奥斯瓦尔德主动打破这个平衡，几乎与谋反无异。
戴安娜……戴安娜到底在北方领做了什么！
弗兰克气得头疼，摁着额头说：“公主呢，公主现在在哪？”
侍从们跪倒在地，声泪泣下道：“陛下，快出兵吧，戴安娜公主已经被北方军控制住了！他们这是要谋反啊，陛下！”
出兵，一个个叫知道叫他出兵，要是他真的下令出兵，大战爆发，国家就真的乱了……
弗兰克失神，他不知道为什么会这样，难道仅仅是因为自己想要买一些战略物资？
可自己在信中写的很明白啊，王城这边会以高于市场价的价格来收购，就算北方领一时凑不出来也没关系，今年年底前交付即可。
他单纯只是想借这个机会，和奥斯瓦尔德搞好关系。
总不可能，奥斯瓦尔德连自己的这层意思也看不出来吧。
对了，信！
提到信，弗兰克猛地想起来，露娜还给自己写过一封信。
翻开抽屉，弗兰克很快找到了那封质感粗糙劣质的信纸……露娜哭穷一直有一手的，纸上面还有股怪味，估计是她写信时吃东西沾上去的。
之前他不愿看，是因为他严重怀疑纸张不干净，只匆匆瞥了一眼。
但现在也顾不上这些了，展开信封，弗兰克一行行认真阅读起来。
前面大多都是些无关紧要的事，露娜吹嘘自己有笔保证赚钱的大生意，希望他能赞助点资金，等她赚大钱后，她保证有生之年原数奉还。
后面则是详细记载了戴安娜在冰城做的一些事，包括但不限于：给公爵直属骑士团发奖金、利用魔法突然消失，具体去向不明、言语挑拨辱骂公爵、策反公爵府内下人、私下会见贵族、收买商会成员、悬赏军事情报等等。
总之，戴安娜已经在明面上，把一个间谍该做的都做了一遍。
看完信，弗兰克久久沉默不语，露娜倒没必要骗他，因为露娜的重点全是希望自己能给她资金赞助，基本每隔几句话就要提一次，说戴安娜坏话反而还是次要的。
只是，戴安娜和公爵有仇吗？她这些行为怎么看都不是一个和平出访的使者，反倒像奔着把奥斯瓦尔德整垮去的。
“去，立即把约翰大主教请来。”
想了很久，弗兰克抬眸，他不能稀里糊涂的轻启战端，他得派出一个双方都尊重的人，去把事情全貌给弄清楚。
然而侍从还没起身离开，芭芭拉王后就拖着长长的裙摆，款款走进书房内。
侍从们匆匆行礼，芭芭拉却看也看不他们，径直走到弗兰克面前，挑起下巴道。
“陛下，你怎么能一味的退让，无论如何，奥斯瓦尔德已经有了谋反的举动，你今天放纵他，等有一天他完全掌控了整个北方领，陛下这王位还能安心坐下去吗？！”
弗兰克皱眉，“王后想要做什么？”
芭芭拉挑开长发，自信满满笑道：“陛下养过狗吗，狗这种东西，如果不能看家护院，甚至还反咬主人一口，陛下知道我们会怎么做吗？”
“我们会用棍棒，打到他们退缩，打到他们再也不敢反抗，从此以后只能低眉顺眼讨好我们为止。”
不知道芭芭拉的自信从何而来，反正弗兰克听她说话，只觉得心累。
全国的男人都认为，国王娶了如此美丽的芭芭拉王后，婚后生活一定很幸福。
但其实这一个多月来，两人见面的次数很少，所谓的婚姻，不过是政治需要，互取所需而已。
毕竟是自己亲自选择的妻子，所以弗兰克给了她足够的尊重，哪怕结婚那晚他丢尽了脸面，在这之后他也没有因此怪罪过芭芭拉。
只是……两个没有共同语言，话都说不到一块去的人，住在同一片屋檐下，是真的磨人。
弗兰克让芭芭拉学习处理政务，芭芭拉总是做得一团糟，于是她很快就放弃了书面等工作，改为在弗兰克工作时，坐在一旁小嘴不停扒拉……
弗兰克多希望回到上学时期，能让那位暴躁的老师用粉笔，狠狠砸向芭芭拉脑门：你不学别影响别人！
所以为了躲开芭芭拉，弗兰克甚至都跑到书房办公了，没想到还是被她找来了。
“养狗……你这是什么乱七八糟的比喻。还有，你知不知道，这场仗一旦打起来，国家最后会变成什么样子？”
“谁说一定要陛下派兵。”芭芭拉打开扇子，优雅地遮住半张脸。“我们也可以像他们一样，打一场贵族战啊。陛下只需躲在幕后，暗中指挥一位公爵对奥斯瓦尔德发起进攻。”
“呵呵。”弗兰克越听越觉得她是在异想天开，“不知王后认为，哪位公爵愿意为我们征战北方领呢？”
“别的我不敢保证，但东方领的戴尔公爵，一定愿意为陛下分忧。”


第58章 利刃

嘣！
随着城门被撞塌，士兵们迅速冲进城内，又一场血腥的巷战开始了。
凯特骑在马上镇定自若，将士兵分成若干六人战斗小组，沿着街道不断围剿贵族们的雇佣军。
“我这九语鞭，长三米，宽一指，由矮人精钢……”
噗通一声，费德里科挥出手中的铁锤，一锤将那位冒险者的头颅像西瓜一样打爆。
吐掉溅射进嘴里的脑浆，费德里科放下铁锤，抽出小刀在自己另一只手的盾牌上刻下一笔。
第二十三个……
“三鞭连长，快归队。”战斗小组的成员提醒道。
“来了。”
回到自己的队伍，费德里科是队伍里的重甲兵，负责站在最前方的中心位置。
六人战斗小组是他们新兵训练的主要作战方式，共分为三层。
第一层由一位重甲兵和两位刀盾兵构成，负责阻挡敌人的进攻，第二层是两名长枪兵，第三层则是一名弓弩兵。
“连长，左前方，一百米远有个大家伙！”眼神最好的弓弩兵大喊道。
“应该又是那群狗日贵族养的魔兽，兄弟们，快走！这块肥肉是我们的了！”
费德里科率领队伍在战火纷飞的城市里开始前进，二十三个人头，二百三十枚铜币，六个人分，也才三十多枚铜币……
上午攻打的城市里，有一支小队斩杀了一头魔兽，每个成员都分到了四枚银币……
艾丽妮大人咋说的来着，高什么价格…价值？目标？算了，搞不清楚，就叫肥肉吧。
沿途，时不时有慌乱的雇佣兵撞上他们，被小队成员三两下就解决掉。
所有人开始加速，费德里科跟个人形坦克一样，浑身甲胄砰砰作响。
近了，眼前是长着两颗狮子头的奇美拉，目测有四米长。
啪嗒一声，弓弦震动，箭矢掠过头顶，插入奇美拉的一只眼睛上。
弓弩兵咬着箭矢，一边跑一边用脚给弩上弦，已经在找机会准备发动下一次进攻。
有队友们在身前，只要不突然遭遇魔法师，他自然可以放心大胆的攻击敌人。
费德里科脚下速度丝毫不减，哪怕奇美拉已经注意到他们，也勇猛的举盾撞了上去。
奇美拉唔嗷一声，感受到盾牌传来的巨大重量，费德里科不管不顾，大吼着疯狂抡锤。
奇美拉吃痛，怒而一掌拍出，被两名刀盾兵联手艰难挡下。
“杀啊！”
长枪兵对着奇美拉的脖子就是一顿猛扎，逼得奇美拉不得不后退，身后弓弩兵再度扣动扳机，一箭射瞎其中一颗狮子头颅的双眼。
制造出了视野盲区，六人列阵，迅速调转方向。
又一掌拍来，费德里科举盾挡下，猛地一跃，一锤砸在奇美拉的关节上。
在刀盾兵的掩护下，长枪兵拼尽全力将枪头捅进奇美拉侧边的腹部，鲜血顿时哗啦冒出。
如此纠缠了一阵，伴随着身上伤口数量的增加，奇美拉的速度越来越慢，它不甘地发出怒吼，然而费德里科比它叫得还凶。
费德里科跳上去，一锤接一锤砸向奇美拉的脑袋，砸得自己全身被飙出的鲜血染了个通红。
长枪兵和刀盾兵也疯了，哪怕奇美拉已经倒下，他们还在一刀一枪的捅砍。
这些被贵族豢养的魔兽，是被贵族用活人喂养出来的，它们眼中的人类不过是只会害怕逃跑的猎物，直到它们遇到这群疯子。
“死了死了，没气了。”
最后还是弓弩兵劝住他们，妈的，好丢人啊，大家都围过来看了。
“行啊，三鞭，吃到肥肉了。”围观的士兵嘻嘻哈哈起哄道。
“哼，别拿我跟你们比。”
费德里科从尸体上跳下来，脸上满是嚣张的神色。这下，看谁的军功能比我高……
轰隆一声巨响，一只十几米长，有着两对小翅膀的大蜥蜴从空中重重落下，掀起一地的灰尘。
艾丽妮踩着蜥蜴头颅滑下，轻巧落地，全身干净如初，连刀刃上都未染上半点血渍。
她路过众人，目光平静的收刀入鞘，晃了晃黑宝石耳坠，偏头道：“都愣在这干什么，迅速打扫战场，安抚好民众，休息一个时辰后进攻下一座城市。”
士兵们愣了半晌，齐声高喝道：“是！”
经过简单的休整，以及吊死那群丑恶的贵族后，凯特留下一个连的兵力驻守，下令大军继续出征。
来到南部商业区，如果说城市的居民还有几分人样，那费德里科最大的感触，就是这里的农民生活得太苦了。
当年他逃难来北方领，哪怕待在小村庄里好吃懒做，也没他们过得艰辛。
目之所及，所谓的农村，不过就是一片烂泥里的烂木头圈起的栅栏，里面的人干瘦到脸上没有一丝血色，眼神空洞呆滞地望着路过的大军。
“他们，为什么不砍伐木头，在干净平整的地方建立村庄呢？”
有士兵好奇问，又有士兵接话道：“是啊，冰城还给快饿死的人发粮食呢，吃饱有力气了，可以去公爵那当个工人。”
“为什么不来我们阔谷城，我们那多好，还可以免费开垦土地。”
听他们你一言我一语，费德里科只是叹气，幸亏他当年运气好，本想着逃远一点，没想到来到了公爵的直辖领地，因祸成福躲过一劫。
“因为这里所有的地，所有的树林，都是贵族的私有财产。”马背上，艾丽妮平静的声音响起。
“他们白天为贵族拉船，或者种地，才能换取一点口粮，晚上也只能住在这种没人要的地方。”
她解释的很简单，却是让士兵们羞红了脸。
他们还以为这些人是跟费德里科一样的懒汉呢，渐渐的，看向费德里科的目光越来越多。
费德里科……我当初就不该炫耀，公爵抽我鞭子的故事。
“你们当兵，除了想着改变命运，赚钱养家外，也该多想想这些平民，你们征战不仅仅是为了自己，同样是为了他们，为了今后不让北方领的大家，都不成为他们。”
费德里科重重点头，他好像明白了什么。“那大人，我们缴获的粮食这么多，是不是应该分一些给他们？”
“这件事有民兵们去做，记住了，你们是公爵的新军，是未来公爵手中最锋利的刀。”
艾丽妮晃神，她好像又听见了奥斯瓦尔德问她：刀还锋利吗？
没想到自己也说出了同样的话。
“你们最主要的任务，是消灭敌人，只有消灭了敌人，民众才能真正迎来希望。”
希望，希望……
士兵们一听艾丽妮大人夸赞他们是公爵最精锐的部队，一个个骄傲的挺起了胸膛。
是啊，他们都看见了希望，他们也要让更多人看见希望。
太阳西斜，下一座城市已经近在眼前，凯特下令停止进军，观察了会儿地形后，在一片空地上整顿好部队，继续派出斥候前去打探，召集各级军官做战斗部署。
越往南走，河流的数量就越多，南部城市大多有护城河，大大增加了他们的攻城难度。
不久后，背上插了根箭矢的斥候跑回来汇报说：“城内已经有了防备，吊桥被收起，护城河大约宽四米，城高五米，城墙上的守军不下千人。”
千人？麻烦了啊。
凯特有些为难，天色渐晚，若他们不能快速拿下城池，夜晚的巷战只会大大增加士兵的伤亡率。
“报！”
一位骑士拍马赶来，却不是来找凯特，而是下马直接将一个包裹递给艾丽妮。
“大人，这是公爵大人让我给您送来的。”
“辛苦了。”
艾丽妮接过，解开包裹，在看清里面的东西后眸光一闪。
手指拂过纯黑色的刀鞘，这是她在老乔治家里见过的那两把刀，吹毛断发，无比锋利。
原来，这是为我准备的。
艾丽妮起身，用不容反对的口气下令道：“凯特，这一次我来打头阵。”
“大人，您是要……”凯特连忙追过去，只见艾丽妮已经翻身上马，并点出了二团里最精锐的三个战斗小组，费德里科的小队赫然在列。
“你们，跟上我！”
咚！咚！
大军开始进攻，城墙上鼓声大作，由雇佣兵组成的守卫们打起十二分的警惕，却发现冲在最前方的，只有一人一马而已。
艾丽妮松开缰绳，双刀出鞘，此刀是由老乔治以不死巨蟒最坚硬的牙齿为材料，用珍贵的黑曜石精心雕刻打磨而成。
至于刀身为什么变成黑色，大概是炼金术士们加了一些不知名的魔法与狠活。
反手握住双刀，艾丽妮半跪在马背上，双眸锐利如鹰。
临近护城河，高速奔驰的战马毫无畏惧的纵身一跃，以马背为跳板，艾丽妮腾空跳上吊桥，眨眼间，旋转切割的双刀将吊桥上的铁链尽数切断。
吊桥重重落下，进攻的通道已经打开，城墙上密集的箭矢如暴雨下落，被艾丽妮快到不可思议的刀锋轻松弹开。
十数秒后，费德里科率先一步赶到，高大的身躯举起盾牌，迅速护送艾丽妮至城墙下。
“来！”
艾丽妮一声轻喝，费德里科下蹲，将盾牌举在头顶。
城墙上的雇佣军们呆滞了表情，这些人……他们是想……
轻盈的身躯跃向半空，费德里科在艾丽妮踩住盾牌的刹那，轰然爆发全身的力量，竟硬生生将艾丽妮弹得比城墙还高。
一抹红色惊现眼底，落地的刹那，鲜血四溅。
以这些雇佣兵的本领，他们还不足以看清艾丽妮的挥刀动作。
只是在这个红发女人走过的瞬间，他们才发现同伴们，已经成为了一具具骤然解体的尸体。
艾丽妮脚步轻快，漆黑的刀锋开辟道路，几个呼吸间，她便走出了那片蒸腾的血雾，飘落一般来到了城门下。
一刀切开横木，艾丽妮淡然回眸，费德里科等人猛地推开城门，怒吼着杀入城中。
三分钟，城池告破。


第59章 究极体

进入七月，北方领迎来了夏季。
比起前世动不动就三十多度的高温，北方领的夏天称得上凉爽宜人，不过站在太阳底下，该热还是会热。
奥斯瓦尔德站在城门口，戴着草帽抬头望了望天，身后跟着一大群最近有些发福的工人，以及过来围观的居民。
今天，北方领第一条水泥路正式动工。
抡起磨盘大的木锤，奥斯瓦尔德重重砸在地上，所有人的肚腩都随之晃了一晃。
“先夯土，知道吗，要把土压紧实。”
原本冰城到阔谷城的道路就不算笔直，还坑坑洼洼的，一到雨天就十分泥泞，某些路段甚至不足两米宽。
所以奥斯瓦尔德计划率先在这里修一条六米宽的水泥路，既能方便军事行动，也能为居民们的生产生活提供便利。
未来，在军事大营阔谷城和首府冰城之间的广袤土地上，将兴起大量的村庄。
只是现在北方领人口数量不够，进程有些缓慢。
一方面，奥斯瓦尔德希望居民们能多生些孩子（屠龙者终成恶龙，他没想到自己居然有一天也会加入催生的队伍），另一方面，奥斯瓦尔德很想去王国的其他地方搬迁（劫掠）人口。
于是，在又夯了几米土后，奥斯瓦尔德带着一丝愁容，对站在一旁看热闹的珍妮诗说：“医疗部长，不孕不育的问题要重视啊。”
珍妮诗……公爵大人的脑袋里每天都在想些什么，他到底为什么能突然从修路想到不孕不育？
泥土变得紧实后，奥斯瓦尔德开始细心填铺碎石。
有了公爵大人亲自做示范，结合在炼金术士那学习了近半个月的理论知识，工人们也开始了工作，热火朝天干了起来。
“越是体力活，就越要注意身体，阳光烈日的，记得及时补充水分，都别中暑了。”
见他们做的有模有样，半个时辰后，奥斯瓦尔德直起有些发酸的腰。最近他的身体情况有好转，但不多，不太适合长时间体力劳动。
来到树荫下，接过珍妮诗递来的水壶，奥斯瓦尔德喝了口水，取下草帽给自己扇风。
“我听说精灵那有许多人类失传的医术，最近我写了本著作，过两天修女安排人，用这本书去精灵那多换几本医学典籍过来。”
“我能问问，公爵大人写了什么吗？”不知为何，珍妮诗突然有种不好的预感。
公爵重视她们医疗部是好事，能得到失传的医书更是件大好事。
只不过……从民间流传的公爵小故事来看，公爵的文学创作，好像大多数都不太正经。
“就是些虚构的神话故事。”奥斯瓦尔德淡淡一笑，反正跟修女说古希腊她也不懂，所以他这里就不解释了。
珍妮诗掐着手指甲，深吸一口气，来了，公爵的神话故事又来了。
这次是魅魔诱惑了主教，还是主教在哥布林巢穴开后宫？又或是老神父和圣骑士团长的往日种种？
“公爵大人，您的精力还是应该多放在治理领地上。”
“我也希望如此，不过大战刚起，我总不能一直待在公爵府里。大政在民啊，修女，就算我不在，只要领地政策不改，北方领自然会稳定运行下去。”
望着卖力修路的工人们，奥斯瓦尔德眼中多了几分深沉。
珍妮诗惊诧，“公爵是想亲征？可是您的身体？”
作为唯二知道公爵身体状况的人，珍妮诗本该极力劝阻公爵不要再奔赴战场，但她也知道，只有公爵亲至，这场战争才会顺利落下帷幕。
“不用重拳震慑那些自以为是的人，我们就得不到发展的时间。”奥斯瓦尔德转头，看向远处如乌云卷平岗而来的骑兵。
冰城的轮廓出现在隆多的视野里，他很激动，也很振奋！
他做梦也没想到，在有生之年，自己还能有和国王对掏的一天。
感动啊，太感动了，年少时的愿望又实现了一个。
阔谷城的新军他看了，是股堪比精锐的强兵，虽然骑兵的数量还远远不够，但只要占据地形优势，他们未尝不能与中央军一战！
到时候，他隆多持弓，公爵大人执槊，天下英雄谁敢争锋！
唯一麻烦的点在于，他必须在打退中央军后，立即奔赴公爵大人身边，抢在文官面前，说出那句流传千古的话。
“经此一役，公爵就应称帝以示天下！”
怀揣着一颗热血沸腾的心，隆多并没有在意正在施工的工人，他扬起马鞭，绕道狂奔进入了冰城。
奥斯瓦尔德默默看着一溜烟从自己面前路过的隆多，脑袋上缓缓抠出一个问号。
他不会……是来造反的吧？
等了大概有十分钟，隆多才表情尴尬地牵着马，低着头走出城门，来到奥斯瓦尔德面前行礼。
“大人，属下将一千精骑给您带来了。”
奥斯瓦尔德忍住笑意，“嗯，一路辛苦，但事情紧急，你休息过后便动身去东部，协助露娜处理好那边的工作。”
隆多一下就瞪大了眼，“东部？东部的事不是有一团处理吗，我去那做什么？”
他感觉自己受到了欺骗，不是说好是来造反的吗？怎么变成了去平叛？
而且，东部的贵族战已经结束了啊。
“你去那边整顿好降兵，挑选出五千人出来，带回阔谷城训练。怎么，雷德没跟你交接清楚？”
隆多挠了挠头，雷德确实叽里呱啦说了一大通，但他一听见可能要和中央军交手后，就再也听不进去其他事了。
“是，属下这就去。”隆多再度行礼，转身抓住缰绳，有些垂头丧气。
奥斯瓦尔德苦笑着摇头，叫住他。“大老远来一趟不累吗，吃完饭再走吧。”
冷湖城，坐落于深入湖水中心广阔平坦的半岛上，湖水有数条河流注入流出，交通便利，是北方领南部休斯侯爵管辖的城市。
二团的士兵沿着大道来到湖边，见一片无垠的清澈湖水上波光粼粼，白色的风帆点缀其中，水天一色，飞鸟悠悠，都一时间看呆了眼。
老兵们口中的北国各地风光，此刻在他们眼前具现化。
从高耸雪山到广袤林海，从猎猎西风到湖水潮涌，世界近在脚下，却又突显人如此渺小。
催促士兵们继续进军，凯特紧盯着冷湖城高大的城墙，以及周边环绕的战船，一时间竟有些犯了难。
“大人，冷湖城怕是不好攻打啊。”
艾丽妮挥手，“不用攻打，亮出旗帜，休斯侯爵会出来迎接的。”
凯特愣神，好一会儿后才问：“是打公主的旗帜，还是公爵的旗帜？”
“自然是公爵。”艾丽妮余光瞥向军队中的马车，轻声道：“从此刻起，公主就没用了。”
“这几日公爵一直没送来书信，一定是王城那边没有做出和解的举动，大战或许还会再起。”
目前南部的主要城市已经被他们清扫一空，民兵进驻后，二团所有连队迅速归建。
艾丽妮意识到，如果此时再去清理一些偏远的小城，只会耽误时间。
“要是中央军进犯北方领，我们手中兵力不足，难以坚守……必须迅速拿下侯爵的私兵，然后整合军队，前往绿峡城驻守布置防线。”
道理确实是这个道理，凯特急躁得咬住嘴唇，闷声道：“怕是不容易，侯爵怎么可能轻易上交他手中的军队。”
“所以我们必须押着他一起去绿峡城。”
“什么？”
听见艾丽妮轻飘飘的话语，凯特瞬间懵了，他一耳光抽到自己的脸上，差点以为自己是在做梦。
要知道，这一次南部商业区勾结公主的贵族人员名单中，可没有休斯侯爵的名字。
而且休斯侯爵位高权重，又从未有不忠诚的举动……
“有时候不站队也是一种站队，没人能一直站在干岸上。”
大军来到冷湖城下，公爵府的旗帜高高扬起。
片刻后，城门打开，休斯侯爵亲自率队出城迎接。
跟士兵们想象中不同，休斯侯爵长着一张普通的不能再普通的脸，三四十岁左右的年纪，不胖不瘦，不高也不矮。
既没有奥斯瓦尔德那张极具辨识度的“虎狼”脸，也没有上位者应有的气场，他走过来，像个路过的普通人。
长相对很多职业都很重要，至少在休斯自己看来就是如此。
长得帅还想扮猪吃老虎？
我这个长相才是纵横商场的绝佳利器，就算我扮猪吃过对方一次，对方不是不长记性，他是记不住我这张脸啊！等过几年再做生意，我保证能继续坑他，套路一点都不带变的。
“艾丽妮小姐，欢迎你以及公爵的将士们来到冷湖城。”
休斯的脸色很轻松，就像他不在意民众的死活一样，他同样不在意贵族们的死活。
做人做到休斯这种境界，十成十的只顾自己，可以说，他已然成为了某种贵族的究极体。
他对更高的权力没有野心，对他而言，再进一步成为公爵，每天费尽心思对付魔族军什么的，太麻烦了。
侯爵这个地位正好，商业区这个位置也正好，什么都可以不管，什么都可以不顾，一心一意追逐财富，简直就是梦想中的生活。
对于这位究极体，一般人还真拿他没什么办法，你给钱他就给你办事，你不给钱他也不给捣乱。
所以奥斯瓦尔德才说他适合做个商人，而不是侯爵。
不在其位，不谋其政。可他要是坐在那个位置上，只想享受权力，不愿承担义务，那奥斯瓦尔德就得好好请他吃好果子了。
“你不用欢迎我们，这里以后不会再是你的冷湖城。”
艾丽妮上前一步，眼眸微冷，拍了拍自己腰间的刀鞘。
休斯侯爵身后的护卫纷纷拔刀，气氛肃杀，魔法师们也同步举起了法杖。
甚至不用凯特下令，整齐列队的士兵们便齐刷刷挺枪向前，宛如一人的动作形成一股强大的气势。
休斯眉头紧皱，别说现在没有城池防守，就算是有，他手下的私兵也不是公爵新军的对手。
“艾丽妮大人，你这是什么意思？”
“侯爵不必问我，等这里的事情结束，公爵会召见你的。”


第60章 私人请求

为了方便管理，艾丽妮把休斯侯爵和戴安娜公主关在了一起。
休斯侯爵比想象中要配合，既然公爵没有第一时间下令杀了自己，那就说明事情还有转圜的余地。
不过，原来军中真有公主啊，他还以为公爵打着公主旗号清洗贵族，是为了掩人耳目呢。
将侯爵的一千多名私兵与三名魔法师一同打包带走，留下一个营的兵力驻扎在冷湖城。
艾丽妮让斥候回冰城向公爵汇报，自己则和凯特带着大军乘坐船只渡过湖泊，赶往绿峡城。
船上，戴安娜和休斯你看着我，我看着你，都觉得对方是一个蠢货。
戴安娜认为，休斯侯爵不第一时间召集贵族，聚众反抗，反而在大军到来后拱手而降，任人宰割，简直就是脑子被门夹了。
休斯看出了公主眼中的嫌弃，不以为意的笑了笑。
他虽然不管事，但也知道治理领地有多难。
论能力，奥斯瓦尔德公爵上位才多久，就打退了魔族的两次进攻。寒冬赈灾，招募工人开矿，建设军事大营，开垦土地，分发土地，整军练兵……
这些事一桩桩一件件，都在公爵手中处理的井井有条，万民因此归心。
论权势，如今东部贵族被清洗一空，西南隆多伯爵归顺，再加上自己这被整顿的南部，以及一向老实本分的西部，忠心耿耿的北部。
用不了多久，北方领的所有居民头顶便只会有一片天，那片天不在王城，而在冰城！
论武力，不死巨蟒的骨头就在冰城广场上展示着，谁不服都可以去试试。
他不知道公主究竟为什么要拉着南部商业区的贵族作死，不过他表示理解。
毕竟这些地位高，却从未掌握过实权的人，身上都有一个共同点，那就是总有一种莫名其妙的自信，总认为别人都是傻子，好像全天下就她最聪明。
两人同时冷笑一声，船便靠了岸。
“殿下，您为何不借机收买侯爵，如果能拿到他手下魔法师的法杖，我们或许还有脱身的机会。”
趁着大军靠岸下船的空档，马夫终于找到了机会，悄悄走来对戴安娜说道。
“呵，你以为这个懦夫会帮助我们吗？他连我的信都不敢回，怎会有胆量反抗奥斯瓦尔德。”
“而且我已经想明白了，奥斯瓦尔德根本就不敢对我怎么样，等着吧，我估计王兄的使者已经快到了。”
戴安娜暗暗咬牙，三十年河东，三十年河西，总有一天，她要把奥斯瓦尔德带着她的耻辱，加倍奉还！
王城谣言纷飞之际，莉莉丝匆匆来到了索恩的住宅。
一进门，她便对早已焦急等待的众人说道：“两个坏消息，没有好消息。”
“首先是我们讨伐骨龙的赏赐，国王说西方领又出现了死灵法师，等这件事解决后，他才会一同赏赐，我估计，我们操作索恩成为贵族的事，大概会落空。”
“公主那边要麻烦些，奥斯瓦尔德已经动手了，他不仅扣押了公主，还派艾丽妮带兵攻打南部商业区，军队已经抵近了与中央区的边界。”
索恩挠了挠后脑勺，他还是没搞清楚状况。
对他而言，北方领是一个遥远的地方，奥斯瓦尔德公爵更是个听说很厉害，但风评很差的陌生人。
至于艾丽妮，他勉强知道，那是他最大的敌人，不过是在上一世。于是他唯一能问的，就只剩下了一句话。
“公主，没事吧？”
“应该没事。”莉莉丝简短回应，“公主的安危暂时不用担心，我们现在最该注意的，是国王派出戴尔公爵以贵族战的名义，讨伐北方领一事。”
在莉莉丝看来，两个公爵相争的确对他们有利，但戴尔公爵是个中看不中用的，不怕他赢，就怕他输得一败涂地，白白成为奥斯瓦尔德的垫脚石。
亚妮低眸，她跟艾丽妮交过手，自然更有发言权。“艾丽妮领兵的本领一般，不过很擅长短兵相接的乱战，进攻极为果断，习惯集中力量进行单点突破……”
那边亚妮还在分析敌我态势，一旁的莉莉丝就突然拉着索恩的手臂兴奋起来。
“索恩，这是一个机会，一个直接解决艾丽妮那个贱女人的机会！”
“戴尔公爵统兵两万，而对方只有五千人，如果加上我们助力，此战必胜！”
我们？
亚妮和索恩同时哑然看向莉莉丝，至于坐在一旁的玛莉亚，她好像有什么心事，根本就没有参与她们之间的对话。
“等等，等等。”索恩感觉脑子更乱了，“我们为什么要去参加战争？这根本就说不通啊。”
“当然是为了帮索恩你解决今后最大的敌人啊。”莉莉丝眨了眨眼，虽然看起来很可爱，但她的话却是让索恩寒毛直立。
“为了你，我愿意做任何事，哪怕是牺牲我这条命，我也要杀掉艾丽妮。”
气氛一时有些诡异，好在亚妮从来不看气氛。
“先说好，我不会去，如果是去救戴安娜，算我一个。不过我再强调一遍，奥斯瓦尔德和艾丽妮很危险，那个戴尔公爵也不值得我们去信任。”
“你凭什么不去。”莉莉丝起身，一下子就火了，指着亚妮骂道：“你个白眼狼，公主为了救你，花费了多少资源，你不知道吗？”
“而且你父母都还在北方领，查尔斯兄妹手段如此残暴，大肆屠杀贵族，你就不担心你父母的安危吗？你就没一点孝心吗？”
亚妮揉着眉心，有些受不了她的臭脾气。“就是因为我父母在他手中，我才不能去，更不能因此惹怒奥斯瓦尔德！”
两人再度展开争吵，索恩对此已经习以为常，他移了移凳子，坐到了一直沉默着的玛莉亚身边。
“圣女小姐，这件事你怎么看？”
“我们应该想办法，把戴安娜公主带回来。”玛莉亚叹气，不愿意和他们多聊，缓缓起身离开。“索恩，对手再怎么强大，公主也是你最可靠的助力，你应该多为她考虑。”
王城的夏季有些闷热，玛莉亚出门上了马车，耳边隐约还能听见房子里如蝉鸣的争吵。
艾丽妮杀穿战阵，砍断妮可双手抢走祈愿之星的场景闪过眼前。
时间回溯，时间回溯……
到底是谁发动了时间回溯，如果索恩没有上一世的记忆，没有和她们感同身受的体会，那她们这一世的所作所为究竟有什么意义？
她们都是因为他才走到了一起，可是他直到现在都没有意识到自己的责任，天天和莉莉丝……
“圣女大人，您想去哪？”马夫的声音打断了她的忧思。
玛莉亚声音清脆。“回教廷。”
“是。”
王城中心地带标志性的高耸尖顶教堂，是玛莉亚出生并长大的地方。对于很多教廷人员而言，这里是向往的圣地和工作场所。
但在玛莉亚眼中，这是自己的家。
进门，年迈的修女们温和笑着跟她打招呼，玛莉亚勉强挤出笑容，迈着小碎步来到了大主教的办公室。
玛莉亚在门口整理好心情，敲了敲门。
“进。”
推门而入，面前是一把白色长胡子的大主教约翰爷爷，只不过他的身边突然出现了个人。
一身华丽白色铠甲的金发男人转过身，对她邪魅一笑。
“我感受到了你美丽高尚的灵魂，玛莉亚。如果你也感受到了我的，就请你大声说出来。”
“额……你回来了啊，保罗哥哥。”
玛莉亚无视了他意义不明的耍帅动作，反正她已经习惯了。
保罗，圣骑士长，年长她四岁，两人同样是教廷收养的孤儿，比起玛莉亚优秀的女神魔法天赋，保罗的战斗天赋简直可以用爆炸来形容，被誉为年轻一代的最强者。
只是连大主教约翰也无法理解的是，保罗并没有通过勇者的检测。
“我已经成功了摧毁了异教徒的巢穴，哦，玛莉亚，你知道吗，那些该死的异教徒，他们竟然吹嘘什么血肉苦弱，机械飞升。”
“连女神赐予的肉体都无法珍惜之人，他们的灵魂一点都不美丽。”
保罗继续他的动态讲述，叉腰顶胯的动作层出不穷，好像脱离了肢体就说不了话一样。
“只是，摧毁了巢穴？”玛莉亚有些疑惑，以保罗的能力来说，不应该剿灭所有异教徒吗？
“是的，因为我收到了主教的传唤。”
直到这时，大主教约翰才把刚刚偷吃的糖咽下去，捋了捋胡须，试图展现出威严。
“这是国王的私人请求，考虑到奥斯瓦尔德公爵的实力，陛下需要派遣一位绝对的强者进入北方领带回公主。”
“所以，我来了。”保罗甩了甩刘海，给玛莉亚抛了个媚眼。“解决大家解决不了的问题，正是我出现在这里的意义。”
玛莉亚……我求你了，安分点吧。
“奥斯瓦尔德公爵会放了公主殿下吗？”玛莉亚叹了口气，她不明白为什么戴安娜要私自行动，明明大家都是一个团队。
约翰呵呵一笑，“放心吧，孩子，我这个大主教的面子，他还是会给的。”
大主教用如树皮一般苍老的手合上信封，眼神多了几分凝重。“奥斯瓦尔德，是为数不多我也无法看清的人，说实话，我也不敢下判断他是否真的有野心。”
“但他是个识大体、爱护领民的好领主，知道什么时候该做什么事，所以我想，这其中一定是有什么误会。”
约翰抬起视线，注视着玛莉亚不安的脸庞，缓缓道：“而且比起他，我更无法理解公主的所作所为。”


第61章 致得不到的你我

入夜，绿峡城里……一片闹腾。
这座小城是进入北方领的门户，位于河谷之中，两边皆是矮小的丘陵。
分配好巡逻时间后，没人知道那场跳水大赛是何人发起的，总之每次到了换岗的时间，驻扎地附近就会响起一阵阵欢呼中的水花声。
“不好了，班长，班长被冲走了！”
“班长，老班长！”
噗通，噗通，黑夜下，一道道人影跳入河流中，一边游泳一边大声喊话。
“找到了！”
“快，喂气！”
“不行，班长抽我巴掌……”
最怕，空气突然安静。
只穿着条裤衩的费德里科钻出水面，一边急得往岸边跑一边喊道：“唉呀，大家都是兄弟，亲两口怎么……”
火把一簇簇亮起，映照出岸边那张铁青的脸。
这下嘴里还在吐水的，慌忙穿裤子的，一丝不挂格外突出的，都愣在了原地。
凯特背着手，额头青筋跳了又跳。
“我记得，我下达的命令是十分钟内，洗完澡立即回营地……”
“费三鞭，你们连队好像超时了，对吧？”
晚风悠悠吹过，费德里科连长咽了咽口水，明白是躲不过这一劫了。
回到大营，夜终于寂静下来，凯特的营帐外多了一群裸男护卫，一个个脸比屁股红，偏偏还要笔直站着。
“那个，兄弟们，我这辈子没求过你们什么。”
一道声音弱弱传出，众人寻声投去视线，发现是那位捂裆派传人，顿时心下了然，不约而同地撇过头。
内裤，概不外借。
这帮家伙终于消停后，凯特放下手中斥候送来的报告，正准备熄灭油灯上床睡觉，就见费德里科四处张望着走了进来。
“你小子……”
“师长，我有要事通报啊，师长。”费德里科左顾右盼，终于搜寻到既定目标后，大步走过去，然后才转过身敬礼。
“报告师长，外面有人找您！”
凯特默默看着他拙劣的表演，嘴角一抽。“知道了，让那人进来，你，滚出去站好。”
“是！”
费德里科连忙走到帐外，回到自己的位置站好，然后偷偷将一块卷成一团的遮羞布，扔到了捂裆弟子的脚边。
捂裆弟子连忙捡起来，抖开一看，发现是一条毛巾。
他连忙把毛巾别在身上，整个人瞬间放松了不少，眼泪汪汪地对费德里科投去感激的目光。
“连长……”
“别声张，这是师长的洗脸巾，记得天亮前还回去。”
……
凯特重新坐好，发现来人是一个商人打扮的家伙，顿时提高了警惕。
商人：为什么总有人要坏我们名声！
“你是什么人，有什么事找本团长？”
那人却神情桀骜，拍着身上的灰尘，不屑地回答道：“我来到这可不是找什么团长的，你马上带我去见艾丽妮大人，我有军情大事找她。”
哎呀，这小子还跟我来劲了。
凯特已经很久没见过这么勇的人了，他拍拍手，公爵大人早就交待过，遇到这种疑似密探说客的，千万不要被他们牵着鼻子走，有什么话揍一遍再说。
掌声落下，在商人惊恐的目光中，一群裸体大汉猛地冲入营帐，瞬间进将他带进了肌肉的海洋中。
等凯特离开营帐，来到已经失去了主人的城主府时，艾丽妮还在一边擦干头发，一边观察地图。
她瞥了眼瘫坐在地上，正捂着淤青，哭啼啼作委屈状的商人，淡淡问了一句。
“是谁派你来的？”
那人失声，流着泪道：“回大人，是戴尔公爵派我来的。”
“为什么找我？”
“戴尔公爵说大人您是奥斯瓦尔德公爵身边的近臣，能够直接联系上奥斯瓦尔德公爵。”
停下擦头发的手，艾丽妮敏锐察觉到了事情的不同寻常，她怔怔走到墙边的地图前，凑近了看，用手指在东方领与绿峡城前，重重划了一道线。
看来，事情已经迎来了转机。
……
“还有高手？”
放下艾丽妮寄来的第二封信，奥斯瓦尔德只觉得匪夷所思，又突然失语般笑了笑。
他这边都做好了与中央军开战的准备，结果弗兰克不调动一兵一卒，反而派了个戴尔公爵来跟自己打什么贵族战。
用现代话说，弗兰克也学会了代理人战争那一套。
如果只是这样也就算了，两位公爵相争，受益方永远是坐山观虎斗的国王。
但戴尔公爵是个高手啊，他居然想用钱收买奥斯瓦尔德，让奥斯瓦尔德陪他演一场戏，假装他获得了贵族战的胜利……
这些人，到底是想干什么？
而且戴尔公爵承诺，只要奥斯瓦尔德点头同意，他将国王奖赏的五千枚金币，另外他自己筹备的五千枚金币，立马送来北方领作为押金。
不过在他取得“胜利”后，奥斯瓦尔德需要退还三千枚金币，充当他的“战利品”。
两人三七分成，外加戴尔赢得贵族战的名声，公平合理，大家都有光明的未来。
戴尔公爵突出一个诚恳，也或许是他太有钱了，一万枚金币非要提前送，好像一点都不担心奥斯瓦尔德拿钱不认账。
说实话，奥斯瓦尔德有些心动，用自己的名声换北方领发展时间以及将士们的性命，这哪还需要半分考虑？
更别提演戏还有钱拿。
圣人言不拿白不拿，这又不是过年亲戚给红包，还要假装去客套。而且难得啊，他奥斯瓦尔德在异世界，也是享受到了顶级片酬的明星待遇。
不过，戴尔公爵在这个神人世界还是有点太超模了。
我爱的女人是王后，所以我必须给她挣面子，让国王不得不重视她，坐稳王后的位置……
奥斯瓦尔德无语，这到底是什么娘家前夫哥行为。
要说戴尔唯一做出的正确选择，或许就是他知道自己在北方军手中讨不到任何便宜。
“公爵大人，圣骑士长来访。”老管家敲门，在门外通报道。
保罗？
得，又来了条舔狗。
奥斯瓦尔德收好桌面上的文件，轻咳一声，“请他进来。”
系统心有灵犀，伴随着保罗的登场，在奥斯瓦尔德脑海中，一首悲伤的歌曲悠悠响起。
[时光已逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随…你就要变心，像时光难倒回，我只有在梦里相依偎…]
苦，太苦了，苦到奥斯瓦尔德一见到保罗那张坚毅的脸，就忍不住想落泪。
有这么一个男人，他在任何人面前都是不卑不亢、不苟言笑，唯独只在那个女孩面前耍宝逗乐，只因为他从小都这般逗她开心……
有这么一个男人，文武双全，机敏睿智，他本可以高高在上，享受万人敬仰，却为了扛起本属于那个女孩的责任，四处奔波，劳碌成疾。
那是一个没有星星的夜晚，他在魔兽群中，边吐血边落寞的笑；那个女孩在床上，同样边流血边欢愉的笑……
“牢罗…咳！美丽哥…咳！保罗，你来了啊。”
“见过北方之主。”
保罗端正行了一礼，走上前，递给奥斯瓦尔德一封书信。
“这是大主教写给您的。”
奥斯瓦尔德接过，眼泪差点又没绷住。“谢谢，麻烦你跑一趟了。”
（够了，统子，快把背景音乐停下。）
拆开书信，约翰大主教还是老样子，除了感谢奥斯瓦尔德送来的熊皮礼物外，关心最多的，还是魔族军的动向。
大主教是个坚定的人类至上主义者，北方领作为抗击魔王军的一线战场，自然很受他的关注。
顺带一提，约翰大主教还是奥斯瓦尔德父亲，也就是老公爵的教父。
老人家一辈子经历了太多，什么大风大浪没见过，因此在信的最后，他话锋一转，警告奥斯瓦尔德说，他不应该在这个时候发动内战。
老爷子的意思，奥斯瓦尔德看出来了。
他不反对奥斯瓦尔德再进一步。同时也敏锐指出，奥斯瓦尔德不过是强撑着，以如今北方领的实力，还不足以吞灭中央区。
奥斯瓦尔德：感情您的好圣女就没跟你说过时间回溯的事呗，现在是谁强撑着，还说不准呢！
至于戴安娜公主的问题，老爷子只是随口提了一句。
“大主教让你来把公主带走？”
保罗再次行礼。“是的，公爵，还请你允许。”
“他老人家，是想在我这空手套白狼？”
奥斯瓦尔德将信翻来覆去地看，还抖了抖信封，试图从里面找出金子。
奥斯瓦尔德可不信国王没给大主教好处，这个老貔貅，总不能他吃肉，连汤都不给自己一口吧。
保罗沉默，为什么，为什么当初大主教收到公爵信时，也要把信封抖一抖，这是什么神秘仪式吗？
见保罗一直不说话，奥斯瓦尔德认栽，他要再不给面子，老爷子就真变得没脸没皮了。
“你先去外面稍等，等我给大主教写完回信，之后你拿着我的调令，去绿峡城找艾丽妮，公主就在那里。”
闻言，保罗终于松了口气，虽说这趟任务只能让强者来，但他能感觉出，奥斯瓦尔德实力远超他想象。
尤其是奥斯瓦尔德公爵的体内，目前任何情报都没提过，公爵拥有如此澎湃的魔力！
“是，我代大主教谢过公爵。”


第62章 地狱使者

美好的一天，从老乔治的怒骂声中开始。
作为公爵聘请的总建设师，北方领最好的木匠，在建造房屋方面，老乔治真的很严格。
“老师傅，不是我们不做，是他们不敢砍树啊。”
民兵们无奈，每天要准备那么多的木材，他们这点人根本忙不过来，偏偏这些南部商业区的农民们，对于砍树避之如蛇蝎，害怕得连斧头都不敢挥动。
老乔治眼一横，另一伙饥瘦见骨的农民便哆嗦起来。
“这些树，是老爷们的……老爷们要是知道了……”
“什么狗屁老爷！”
老乔治闻言暴怒，见他们一个个害怕畏缩的样子，却又生不起气来，长长叹了口浊气。
他走到农民们跟前，用鼓励的口吻安抚道：“以后没什么老爷了，他们都已经被公爵杀了。这些土地，这些树木，公爵都会给你们，可你们得争气，得让自己活出个人样来啊。”
“你们现在不把村庄建设出来，等到了冬天，冻死的可是你们自己。你们连死都不怕，还怕什么呢，那些老爷真就这么可怕吗？”
“别说面前这片没人要的树，公爵家里的珍贵树种，我都偷偷砍过，没什么大不了的，他可是我们北方领最大的贵族，你看我现在不照样好好的。”
说完，老乔治发现他们毫无反应，也是没招了。
他现在严重怀疑，在那些贵族的压迫下，这些农民或许已经不把自己当人看了。
好像在他们眼中，只有贵族们才是人，他们不过是群居住在淤泥里，能听懂话受人奴役的野兽。
思想带来的异化，不是他一个老木匠能解决的，建造村庄的事，如今也只能慢慢来了。
抽了口顺手从奥斯瓦尔德桌上拿来的烟，老乔治挥手示意他们散去。
事已至此，先吃饭吧。
好在吃饭环节没出什么幺蛾子，这些农民都是你给他多少，他就吃多少。
明明民兵们都是群壮小伙子，等量的餐食下，民兵却吃得还没有农民快。
老乔治坐在角落，独自抽烟发愁，被派来给农民们检查身体的珍妮诗修女来了。
一下马车，珍妮诗环顾四周，发现这里还是一片空地，连个房屋的影子都没有。
她疑惑的看向老乔治，两人正好对上视线。
“原来是这样……”珍妮诗听完老乔治的讲述，眼底浮现一抹悲伤。
“这件事就交给我吧，我知道这种情况该怎么处理。”
最富庶的商业区却有着一群最卑微的农民，这件事听起来很反直觉，但珍妮诗知道，财富的增长永远比不过人心的贪婪。
商业区交通便利发达，一旦王国内某个地方的粮价大幅上升，贵族们便会直接调兵杀人，抢走领地内所有居民的粮食，然后运粮上船，赶在粮价最高点卖出，赚取大量的利润。
他们当然也可以采取和平的方式，带着居民们一起赚钱，但他们也绝对不会带着居民一起赚钱。
永远，永远不要相信他们能分享丝毫，他们已经攥紧在手中的利益。哪怕这些利益，全是底层人们为他们带来的。
珍妮诗走向农民们的聚集地，重新戴上面纱，以一种庄严肃穆的嗓音向他们轻喝道。
“我乃供奉女神之使者，向你们传达女神之旨意。”
农民们齐齐身体一颤，乌拉拉涌过来，争先恐后的匍匐拜倒。
“你们听好了，贵族剥削女神的子民，也就是你们，已经受到了惩罚！是女神命令公爵，这位来自地狱的使者，摧毁了贵族的肉体，将他们的灵魂堕入地狱，遭受永生永世的囚禁，以及无尽烈焰的折磨！”
远在奥斯瓦尔德正忙着处理公务，突然间打了个哆嗦。奇怪，为什么烈日当空，我却感受到一股渗人的凉意。
珍妮诗冷着脸，其实自己都差点没绷住。
人类最强烈的情感是仇恨，即使这些人失去了人的自尊，失去了情感的感知，哪怕因为深入骨髓的恐惧而变得麻木，无法理解并接受他人的好意，他们也不会遗忘仇恨。
他们不会相信有人会突然对他们好，但他们一定相信，女神这种连贵族都要去跪拜的存在，有能力对贵族们施加惩罚。
就像他们跪拜贵族是因为恐惧一样，在他们的认知中，贵族跪拜女神也是源于恐惧。
他们恐惧贵族的屠刀，那贵族也必然恐惧女神不知何时落下的屠刀。
现在，女神的仆人告诉他们，女神的屠刀已经落下，作为地狱使者的公爵来到了人间。
“作为女神的供奉者，我如此告诫道：使者已经为你们带来了女神的判决，你们今后必须听从使者的一言一行！”
言罢，珍妮诗转身，有些不忍看他们空洞眼眶中滴落的泪珠，待她离开，身后传来一阵解脱般的嚎哭。那哭声是在心底挤出来，从骨髓里榨出来的……
仇恨的时代结束了，现在，是时候迎接希望，去建设新生活了。
……
达成了此行最重要的目的，保罗不再急着赶路，他单人单马，轻快地穿过北方领独有的高大密林。
他喜欢自然，喜欢自然里在阳光下生长的一草一木。
而且北方领比他想象中要安全得多，时不时保罗会在路边碰见几个行人，这种茂密的林地，最容易滋生土匪。但行人们神色轻松，哪怕是听见马蹄声，也不过是往外走了走，继续跟同伴说说笑笑。
大政往往就体现在这些细节里，至少有一点保罗可以判断，那就是北方领基本消灭了土匪。
“几位是要往哪里去？”
反正今天之内到达不了绿峡城，保罗便扯了扯缰绳，放慢速度，与路人交谈起来。
“是骑士啊。”背着工具袋的行人对他笑了笑，“还能有什么事，听说公爵在南部那边招募木匠，我们想着离得近，就过去帮个忙。”
“招募木匠？”保罗想着一路上看见的残破城门，心下了然，大概是去修补城防的吧。
“对啊，南部贵族造反，被公爵消灭了。不过那里的人老惨了，连房子都没有，公爵说了，都是北方领人，要懂得互帮互助。我们觉得吧，哪怕没有工钱，我们也该去搭把手。”
原来如此，这些领民真热情啊，保罗心中感慨，今天又遇见了几位拥有美丽灵魂的人。
保罗喜欢跟美丽的人待在一起，他下了马，一路和他们聊着天，不知不觉就来到了位于一片广袤农田旁的空地上。
“啊，对，慢慢锯，不要急，尽量切得平整一些。”
“阴干，碳化，再打磨刷油……好，你们干得很好。”
空地上一片热闹的景象，见老乔治如此温声细语指挥众人干活，几位木匠一下子就乐了，走过去冲老乔治叫喊道。
“乔治老师傅！你喉咙被蜂蜜卡住了啊，我咋听着有点甜呢！”
老乔治一见来人是几位后辈，脸上表情迅速晴转阴，阴转雷暴。
“滚滚滚！少在我这闹腾，滚去干活去！”
一群木匠迅速热络起来，虽然嘴上嫌弃，但老乔治还是因为他们的到来松了口气。
他本来就不善于管理，多来几个内行的帮手，他身上的担子也能轻松不少。
保罗将马放到一旁吃草，自己则是脱掉外套，撸起袖子加入了干活的队伍。
由于他融入的太自然了，一开始所有人都没有察觉到不对，直到他们看着一根磨盘大，七八米长的树干从他们眼前飘过。
等等……什么情况，这是谁的部将，怎么混到了我们民兵的队伍里？
“他是谁？”老乔治放下图纸，眯着眼问道。
能扛起这么重的树干，放在军中，起码得是个高级军官吧，专门负责陷阵杀敌的那种。
“哦，路上遇见的骑士，也是个热心肠的人啊，听说我们要给无家的居民修房子，就跟着一起来了。”
原来是骑士啊，听见有人作保，民兵们迅速放下了警惕，继续低下头，苦着脸刨木头。
这就是我们和精锐的差距吗……
力大无穷的保罗，很快就受到了民兵们的欢迎，军人最佩服有本事的人，尤其是干活时能一个人能顶四五个人的那种。
农民们虽然也开始干活，但他们有些不习惯和陌生人交谈，于是保罗开始主动向民兵们打听情况。
“他们，以前过这么惨？”
了解了这些农民的过往，保罗心里有些不好受，可他只是个圣骑士，只能保护平民的安危，无力解决民众生存的难题。
“我再问一下，他们时不时嘀咕的地狱使者，到底是什么？”
“那个啊。”民兵左看看右看看，凑到保罗耳边小声道：“那是修女大人骗他们呢，他们害怕砍了贵族的树，受到惩罚。修女就骗他们说，女神派来公爵作为地狱使者，已经把贵族们都带进地狱了。”
“只有这样，他们才放心，不然他们连树上的一片叶子都不敢碰。现在一听公爵是地狱使者，树敢砍了，房子敢修建了，分发的土地也愿意接受了。”
“嘿嘿，你可别戳破这个谎言啊，公爵大人还想他们安心过日子呢。”
保罗闻言，哪怕这些话太过离谱，他也没有丝毫怀疑，只是微不可察地叹了口气。
王国，又何止一个商业区，民生之难，民生之艰，这些年他已经见过太多太多。
然而，从未有一个领导人站出来说：我们要改变这一切。
但今天，他见到了。
奥斯瓦尔德，不愧是大主教都重视的人……
“你说的那位修女在哪，我能见见她吗？”


第63章 来往的众人

放下刀片，温和的绿色魔力缓缓进入被剔除烂肉的脚掌，直到伤口不再流血后，那位修女抓住病人的脚掌，细心为他涂抹药水，最后再颇为用力地缠上绷带。
“好好休息，注意卫生。”戴着黑色面纱的珍妮诗下意识说出这句话，又急忙补充了句，“这是使者的要求。”
农民连连点头，一蹦一跳的走了。
珍妮诗来到溪流边清洗双手，轻声对身后注视她许久的骑士问道：“你有什么事吗，是哪里受伤了？”
保罗欲言又止，先是摇了摇头。“你，你如此费力的一个个为他们治疗，不累吗？”
他站在这的十分钟，有一半时间珍妮诗都在施展魔法，换作普通的修女，恐怕早就坚持不住了。
“你不是北方领的人吧。”珍妮诗捧起清澈的溪水，笑着道：“北方领的人都知道，在这里无论做什么，人手永远都不够。”
“但事总需要一点点去做，做习惯了，就不累了。”
一个美丽的灵魂在前，保罗尊敬行礼，“受教了。其实我也是教职人员，不过肩负的是圣骑士的职务。”
珍妮诗还礼，打量了眼他的穿着。“阁下来自王城？”
“是的，我奉大主教的命令来到北方领与公爵商谈一些事情，不过很抱歉，我不能透露具体内容。”
“无妨。”
见到又有病人被民兵们送来，珍妮诗便也顾不上聊天，直接对保罗说道：“我还有事，阁下请自便。”
“嗯，好……”
这些农民很多都有烂脚病，而且他们还讳疾忌医，好像医生是什么吃人不吐骨头的魔兽一样。
没办法，珍妮诗只能让民兵们一个个去强制检查。
用严厉的语气逼迫病人躺在刚做好的木台上，珍妮诗脱掉他们不久前领到的鞋子，突然散发的恶臭让隔在几米外的保罗都皱起了眉头。
但珍妮诗却是神情认真给刀具消毒，一边安抚病人，一边轻轻为他们刮起了脚上的烂肉。
说来也怪，这些病人们躺好之后，既不哭也不闹，跟保罗一样，怔怔看着珍妮诗，不知道在想些什么。
保罗不知何时离开了，他越是待在这里，就越是感到孤独。
因为他知道，他不属于这个集体，只是个偶然参与其中的过客。
每个人都有自己认定的归宿，或许是在见到某人的第一刻起，心底便涌现了名为幸福的情绪。
只是，自顾自在心里搭建虚幻的港湾，擅自期待，装作无事发生。
想象中的港湾有多温暖，悄无声息崩塌时，痛苦就有多强烈。安慰自己能在回忆里找到证明，蓦然回首，却发现自己的喜怒哀乐，无人在意。
孤独一生，才惊觉死亡是唯一的归宿。
第二天的绿峡城。
俗话说，不怕沙雕多，就怕沙雕凑一窝。
或许是从凯特发疯般抽自己马鞭的那一天起，就无形间给二团注入了抽象的基因，这群活泼的小伙子总是能给自己找到乐子。
没人知道费三鞭的灵感从何而来，总之在亲眼目睹了“立体式战斗阵型”后，连凯特都瞪着眼赞叹道。
“嘿，你小子还真是个人才。”
所谓立体式战斗阵型，就是指六人战斗小组的两位刀盾兵和重甲兵将两位长枪兵扛在肩上，再让弓弩兵站在最顶层所形成的，能大幅减少战斗力的，一种看起来很厉害，实际只是看起来很厉害的战斗阵型。
凯特让其他正在训练的战斗小组有样学样，结果绞尽脑汁都没想出这套阵型究竟有什么用。
或许是地形问题？
在某些狭窄、低矮、水下等特殊环境中，立体作战应该能起什么作用吧，只可惜目前还无法检验实战的价值。
“到底能用在哪呢？”凯特开始较真，他隐约察觉到，这套阵型一定有某种精髓所在。
“你们也研究出来了啊。”艾丽妮路过，淡淡说了一句，眼中没有丝毫意外或者好奇的神色。
凯特耳朵一动，连忙追过去问道：“研究什么，立体式战斗阵型？艾丽妮大人也了解这个阵型？”
“又换名字了……”艾丽妮叹气，为求知的凯特解释道：“老公爵自己创作的兵书中，就收录了这种叠层式的战斗体系。”
“他亲自命名为——偷窥寡妇队列。”
凯特一下子愣在了原地，既感到茅塞顿开又觉得无比荒唐。而艾丽妮已经越走越远，平淡的嗓音缓缓飘来。
“注意军纪，凯特师长，你最好祈祷我这里没有收到居民们的举报。”
……
保罗刚进入绿峡城，就远远看到了一幅奇观。
数千名士兵以叠罗汉的方式站在太阳底下，威势有些惊人，而他们的长官正在歇斯底里的强调纪律，怒喝着朝他们训话。
北方领的活跃程度超过了保罗的想象，好像他们总能整出一些新花样，反正他没听说王国有哪支部队，会因为疑似偷窥寡妇洗澡而整顿纪律。
拿出公爵的令书递给看守的士兵，保罗没有等多久，就得到了放行。
士兵们没有带他去见艾丽妮，而是直接将他领到了一间重兵看守的小屋前。
“公爵有令，将公主移交给这位大人带走。”
“是！”
看守的士兵们列好队，齐步离去。
保罗走上前，敲门的手停顿住，里面噼里啪啦传来一阵砸东西的声响。
他心底一紧，直接推开门，一颗宝石正好被丢在他脚下，他捡起一看，发现是和玛莉亚同样款式的祈愿之星。
（贾母：你何苦摔那命根子！）
“还给我！”
戴安娜怒喝，正欲上前抢夺，却在对上保罗那双古井无波的眼眸时，愣在了原地。
“圣骑士长？”
她又惊又喜，看来玛莉亚还是可靠的，竟然派出了保罗来带自己离开。
“一国公主，王族骨血，怎可如此无气度。”
保罗脸上看不出任何情绪，将祈愿之星还给戴安娜后，便转身说道：“跟我走吧，陛下还等着见你。”
就在公主一行人离开北方领的同一时间，几辆宽大的马车进入绿峡城，在地面上留下了两道深深的车辙。
三日后，北方领与东方领的军队在绿峡城爆发战争，据传这场战斗异常惨烈，城墙几度易手，鲜血染遍大地。
为了戏演得真实一点，艾丽妮命令士兵将那些雇佣军的尸首重新挖出来，趁着夜晚将尸骨扔到城墙下，又泼洒了些黑红的油漆。
王城的密探到来后，哪见过这种阵仗，连忙将双方死伤惨重的消息送了出去。
前面打得热闹，后方的冰城却是一片祥和。
首先回来的是露娜，这妮子爬城墙时不小心摔伤了手，举着两根白萝卜，委屈巴巴来到了奥斯瓦尔德面前。
人家是鲤鱼跃龙门，她是带头攻打城池时，一振步跳过了头，直接栽进了城墙内侧……
“伤筋动骨一百天，最近就老老实实在家养伤，别跑出去瞎蹦跶了。”
奥斯瓦尔德拍拍她的头，总体而言，露娜干得还不错，东部没造成多少死伤，贵族被肃清一空，带来的财宝也一箱箱塞满了仓库。
管理上，一团各级军官已经接手了东部各城市的城防工作，加上留下的雅各布主持分地工作，东部的问题如今也得到了妥善解决。
降兵被隆多带走五千人去阔谷城重新训练后，剩下的降兵一部分被纳入了刚组建的民兵团。不想当兵，身体素质实在不允许的，则是直接遣散回乡了。
他们走得很急，村里发土地了，他们得去看看自家的田土在哪。
这一仗，露娜的亲兵凭借强大的实力，赚取了大量的奖赏，他们揣着鼓起的荷包，趾高气昂从骑士们跟前经过，引来一阵眼红。
大家都有光明的未来，除了在公爵府等待公爵召见，忐忑不安的吉姆。
人是适应力很强的种族，以前吉姆或许还会惊讶：怎么能杀贵族呢？这是要天下大乱的征召啊！
至于现在嘛，东部南部的贵族都快死干净了，也没见出什么乱子，反而大家还过得越来越好了。
老侯爵……为什么就不能做得好一点呢……
他长叹一口气，府库充盈后，腰杆子重新变得笔直的老管家走来。“吉姆先生，公爵有请。”
“啊，好的，我马上去。”
不断调整呼吸，吉姆很想让自己镇定下来，可就算头脑再清醒，他的双腿还是不受控制的抖动。
办公室的门大开着，吉姆刚一走进去，就看见了透过窗户的阳光下，正专心阅读一本书籍的公爵大人。
他没有吉姆想象中温和的面容。
明明是个关心平民的人却有一对阴鸷的眉眼，不怒自威的气势让吉姆只觉如仰高山，一时间竟忘记了行礼。
高山动了动手，吉姆这才回过神来，发现是公爵伸手稳住了餐盘，露娜坐在他身边，因为双手包得跟粽子一样，所以只能埋头用嘴啃肉吃，发出哐啷哐啷的声响。
不知为何，一见到露娜那副样子，吉姆反而放松下来。
“属下吉姆见过公爵大人。”吉姆单膝下跪，恭敬低首道。
“嗯。”奥斯瓦尔德放下书，平静注视了他一眼。“吉姆，你能告诉我，你为老侯爵效忠，追求的是何物吗？”
吉姆汗颜，说到底还是他逃避了太多。“只是……只是，为了报恩。”
“呵，那我换句话问你，如果一个男人逼迫一个女人为他生下孩子，那个孩子应该感谢男人让他降生，甚至在男人继续作恶时保护他吗？”
“属下知罪！”吉姆双膝跪地，重重磕下了头颅。
奥斯瓦尔德取出手帕，轻轻给露娜擦了擦嘴上的油脂，“我读历史时，常常觉得人这一生，大多都是在自作自受。”
“可历史不会记录那些底层人，他们哪有什么选择，哪有什么机会自作自受，他们不过是一辈子都在困境中走投无路。”
“你是个孤儿，你应该和他们有一样的感受。现在，吉姆，请你告诉我，你追求的到底是什么？你来到我面前，究竟是做出了什么选择？”
吉姆咬着牙，泪水止不住地往下流。
是啊，他也问过自己，新时代已经到来，他真的还要继续逃避下去吗？他侥幸获得的这一身本领，真的没有施展的舞台吗？
“为了，偿还罪孽！属下愿意一辈子守卫北方领，直到战死沙场！”


第64章 虚假胜利

吉姆来得很快，走得也很快。
隆多带走的降兵已经正式命名为北方新军第四团，里面大部分都是吉姆曾经的手下。
不过奥斯瓦尔德并不打算给吉姆什么优待，他直接下令让吉姆去第四团做一个小兵，如果吉姆真有什么本事，那就证明给他看。
临走前，吉姆对着侯爵府行了一礼，与过去告别后，他仿佛迎来了新生的黎明，骑着马轻快向着阔谷城北上而去。
吉姆走后，冰城迎来了一位新客人——巴顿侯爵。
很难想象，这么一位皮肤黑里透红，红里透黑，一看着奥斯瓦尔德就龇牙直乐，跟个老农没什么两样的人，会是高贵的侯爵。
尤其是他浑身脏兮兮的，怀里还抱着个羊羔站在公爵府门口，活像一个从乡下来投奔的穷亲戚。
“奥斯瓦尔德！”
将羊羔丢给露娜，巴顿张开大手，重重抱住奥斯瓦尔德，一边放声大笑一边在奥斯瓦尔德脸蛋上亲了又亲。
这是牧区的礼仪，代表巴顿承认奥斯瓦尔德是他们可亲的领袖。
好在巴顿侯爵平时还是会刷牙的，要不然奥斯瓦尔德能直接被他身上的膻味熏晕过去。
一旁的露娜抱着羊羔直流口水，被巴顿一拍脑袋道：“小露娜，这可不是用来吃的，这是矮人的铁盘羊，养大了可以当坐骑，在山上比马跑得快！”
完成接见礼仪后，奥斯瓦尔德直接拉着巴顿进入府内。
“来，侯爵请。”
这次巴顿侯爵来冰城，主要是向奥斯瓦尔德汇报与矮人国的交易情况。
矮人国位于大陆西北方，与王国的北方领和西方领，以及魔国接壤。
作为一个久经考验的老牌奴隶制国家，矮人的统治者们都不太关心世界各地的大事，也乐于见到人类与魔族之间相互攻伐。
上一次奥斯瓦尔德趁着西方领爆发不死族危机，派兵掠夺了大量的物品和财富，这些东西大多都交给了巴顿侯爵，用来和矮人交换牲畜和武器。
作为中间商，巴顿侯爵也赚了不少，为奥斯瓦尔德换来了七百多匹战马和一千多套铠甲。
“这个一来呢，我去矮人那边看了，他们确实没有多余的战马，不过铁盘羊很多，问我们以后可不可以用铁盘羊交易。”
吃完午餐，巴顿拍了拍肚子，跟着奥斯瓦尔德来到一间休息室。
听完，奥斯瓦尔德端起茶杯，点了点头。
矮人国多山地丘陵，能攀山越岭的铁盘羊确实适合当地的环境，同时铁盘羊身高比马匹矮上一截，可以被矮人们带进矿洞中干活。
不过，虽然同样都是坐骑，铁盘羊却不适合在魔国平坦的雪原地形上作战。
“适当购买一些吧，先组建一支两千人的山地骑兵，看看成效再说。”
巴顿侯爵连忙用纸笔记下，他用笔的姿势很别扭，连奥斯瓦尔德也看不出他在鬼画符些什么。
“嗯，好。另外还有就是，矮人的贵族想要和我们交换奢侈品，不过平民和奴隶只愿意换粮食。”
奢侈品倒是不缺……奥斯瓦尔德有些为难，既然矮人没有多余的战马，买完铁盘羊后，他好像也没必要去进购大量的甲胄。
要知道，阔谷城周边的山脉也是产铁矿的，待铁匠作坊大量兴起后，他们完全可以做到自给自足。
他可不打算用粮食换取马匹以外的任何东西，除了……
“侯爵，你下次去可以问问，他们愿意贩卖奴隶吗？”
“应该是卖的。”巴顿脱口而出回答，突然捂着肚子大笑起来。“我上次去的时候，他们还想卖给我一个女矮人，说是感受下异域风情。”
“结果那娘们胡子比我还长，哈哈哈哈。”
“好啊，好！”
奥斯瓦尔德神情一振，他终于找到了这盘棋的破局点。
北方领夹在魔族与王族之间，论综合实力不如双方，就算能徒手一搏战胜其中一方，另一方也必然会趁虚而入。
这不只是他的困境，也是整个北方领的处境。
但如果矮人国能为北方领贩卖矮人奴隶，他再将这些矮人安顿在星落城至阔谷城之间广袤的山林地区，积年累月形成规模，让矮人融入北方领。
到时候，他便能再拉起一支矮人军出来，之后无论是北上抗击魔族，还是南下攻伐王族，北方领都不会再受到掣肘。
“侯爵，这件事交给你去办，只要矮人愿意贩卖人口，无论是奢侈品还是粮食，我们都可以交易，有多少要多少！”
原来不是要女矮人啊，巴顿抓了抓自己的胡子，刚才公爵那么兴奋，他还以为公爵好那一口呢。
不过做生意是好事啊，他最喜欢当中间商了。
巴顿乐呵呵笑，一边将事情写下来一边说道：“行，我回去后立即安排人去矮人国。”
“还有件事，今年你们能提供多少匹战马，我得把骑兵队伍建设起来。”
奥斯瓦尔德可不想走什么塔防流派，他需要骑兵，需要骑兵强大的野战能力。
拒城而守损耗不了多少敌人的有生力量，只会让这场战争永远继续下去。他想要建设一个和平的伟大国度，就必须要有汉武帝寇可往，我亦可往的大无畏气魄。
但果然如他所料一般，巴顿侯爵重重叹了口气，抓着粗糙的手指为难道。
“唉，公爵，我知道你这边不缺钱买，但跟你交个底，西部牧场真的凑不出这么多战马。”
“大概能给多少？”
“最多一千六百多匹，情况你也是知道的，那场大战我们的损失太惨重了……”
两人相对无言，奥斯瓦尔德柔和了双眼，轻轻拍了拍巴顿的手背。
“我知道你们西部牧区也难，这样吧，明年我派人给你们修建一座大城池，让你们的女人孩子，以后有一个温暖的过冬地。”
……
这一战最终还是以北方领的认负落下帷幕。
艾丽妮熬了一整夜，才挑出品相最差的三千枚金币递交给东方领的军队。
戴尔公爵代表国王战胜了北方军，消息传回王城时，贵族们一片振奋，戴尔公爵的姓名在背后之人的推波助澜下，迅速传遍大街小巷。
人们都知道，王国出了个了不得的大人物，他横空出世一般打败了那个残暴且无礼的奥斯瓦尔德公爵，王国最强公爵的名头也将易主。
贵族们欢呼雀跃，国王弗兰克的心情却是喜忧参半。
他高兴的是，北方领和东方领的相互制衡能让王国更稳定，忧愁的是，直到今天，他也没等到一封奥斯瓦尔德的亲笔信。
两人本可成为盟友，却在戴安娜的搅合下失去了对彼此的信任，经过多日调查，他发现自己的这个妹妹小动作是真不少。
现在这种情况，说好听点，是戴尔公爵代表国王打赢了贵族战。可弗兰克自己心里再清楚不过，戴尔公爵真正效忠的，是自己的妻子芭芭拉王后。
而且，戴尔公爵的名声大噪，对他而言也不是什么好事，如果贵族们把戴尔公爵推举为贵族派领袖，只会对他的王权产生掣肘。
我到底该怎么做呢……
深夜，弗兰克站在王宫寝室的窗边，眺望王城的夜景。
漆黑一片中，有一处格外亮的区域。
那是贵族们为戴尔庆祝的晚宴现场，他的芭芭拉王后也在那里为公爵庆祝。
这个王位还真是孤独啊，弗兰克耳边仿佛能听见贵族们的碰杯声和欢声笑语。
以前，他总是不理解为什么父王出现在宴会上，总是举了杯就走。现在他明白了，所谓王者，就是一个没有朋友，没有亲人的孤家寡人。
想了许久，弗兰克还是决定给露娜写一封信，希望能通过她，缓和自己与奥斯瓦尔德公爵的关系。
今夜的王城，睡不着的不只是弗兰克一人。
教廷深处的一间办公室内，保罗举着油灯，为大主教约翰照亮墙上一条条关系图。
“我可以保证，大主教，奥斯瓦尔德公爵手下的士兵，就算是叠罗汉也比戴尔公爵的军队站得整齐，至少在我待在军营里的半个小时里，他们是真的纹丝未动。”
“以此判断，不论是军纪，还是身体素质，北方军都远超东方军。就算东方军兵力是他们的数倍，依靠城墙驻守的北方军，也没有任何落败的可能。”
约翰掏出几张金箔聚集光亮反射到墙上，这金箔是他从奥斯瓦尔德寄来的信封里抖出来的……
保罗有些无语，大主教，您为了炫耀就硬不用魔法照亮是吧。
黄色的光照亮了一个名字——亚妮。
这些天，约翰已经把公主近半年的动向，以及人际关系全部查明白了。
然后，他得到了一个意想不到的收获。
亚妮，北方领东部侯爵的女儿，去年冬天，因为政治斗争原因，一家人都被奥斯瓦尔德关押囚禁。
据她自己所说，她是机缘巧合之下，偷偷从北方领逃出来的，然后在王城得到了勇者索恩和圣女玛莉亚，以及骑士团团长女儿莉莉丝的帮助，于是和他们成为了朋友。
好巧不巧，就在亚妮出现在王城前不久，戴安娜公主不知为何，派了一伙数量不少的王城死士前往北方领，至今下落不明。
更巧的是，公主派出死士之前从未出门，据王宫的侍从所说，那段时间里，公主唯一见过的人，是国王大婚期间，进宫庆贺的索恩和莉莉丝。
他们与亚妮之间，明明过往毫无交集，却关系不浅。而玛莉亚，之前也突然去了一趟北方领，然后就是现在的公主，引起了奥斯瓦尔德剧烈的反应。
约翰缓缓收起金箔，这个团体……呵呵，还真有意思。


第65章 企图

作为圣骑士长，按理说保罗的唯一工作，就是在大主教出行时负责他的安保问题。
但大主教是个究极老宅男，他的办公室同时也是他的卧室，出门次数寥寥无几。
于是保罗从保镖变成了跑腿的。
从训练场出来，保罗洗完澡换好衣服，心里想着等会儿跟大主教说一声，他想去西方领解决死灵法师的问题。
他穿过教廷的走廊，礼貌和路过的教职人员打招呼，眼前掠过一道金色的靓影。
他习惯性地高举起手，话却突然堵在了喉咙里。他知道她要去哪，他也不想得到一句不咸不淡的回应。
她身边已经有了新的同伴，是我……一直在停滞不前吗？
最终，看着玛莉亚的背影越走越远，他默默放下手，故作轻松向着主教的办公室走去。
“西方领？行吧，不过死灵法师的事不用着急，它目前是无法行动的状态。”
约翰一口一个小蛋糕，雪白的胡子上全是碎渣，口语不清道：“你先替我跑一趟北方领，帮我调查清楚王城死士的事。”
“这种事，您直接写信问公爵不行吗？”
“他已经够敏感了，没必要去刺激他，而且奥斯瓦尔德对我越是殷勤，我就越是心慌。我说过，我看不透他的想法，同样也摸不准他对教会的态度。”
约翰递给保罗一封信封，继续叮嘱道：“你带十位修女一起去，就说是教廷派去北方做学术交流的，他一定会认为这些人是我的间谍，到时候你做事就方便些。”
“是，我这就去准备。”
保罗出了门，走到拐角处仔细摸了摸信封，果然触碰到了某个硬物。他默默在心底叹气，这两人的关系，还真是复杂啊。
……
艾丽妮回到公爵府，换上女仆装，照例开始了她的回归检查。
公爵大人不在，艾丽妮便把休斯侯爵交给老管家，自己则是从老管家那里拿走了一堆清单。
首先是查看她不在的这段时间里，有哪些人进出过公爵府。除了西方侯爵的到来时间比她想象中要早之外，其他没什么问题。
物资采购的清单，没有问题。
府中下人的出入情况，没有问题。
……
一遍遍确认过后，她从公爵办公室走出来，开始仔细检查卫生情况。
正当她蹲在地上，疑惑的捡起一根白发，并立即开始担忧某管家中老年叠加危机的身体状况时，一只小羊羔蹦哒哒从她面前路过。
跟在小羊羔身后，露娜哼着歌，不料余光瞥见一抹红色。
不好，是艾丽妮！
警报兀地响起，她迅速一百八十度华丽转身，然后脚底一滑，活像一条摔在案板上的鱼，直挺挺跌倒在地。
露娜正庆幸保住了自己的手，没有受到二次伤害，然后突然意识到：不对啊，我躲什么啊，这只小羊是侯爵送给兄长的，又不是给我的啊！
“想吃就交给厨房，让厨师们给你做。”
艾丽妮走过来，瞥了眼露娜的手臂，直接提溜起她命运的后脖颈。
“我感觉你们都对我有误解。”露娜冷着脸，如是说道。
抱着小羊羔的奥斯瓦尔德走来，一边轻抚软乎乎的绒毛，一边笑得诡异，表情狰狞的扮演起某个秃顶食人魔。
“史达琳，史达琳，告诉我，那只羔羊还在你耳边尖叫吗？”
他抬头，注意到两人沉默的视线，有些尴尬的将小羊放下，轻咳一声，对艾丽妮说：“来我办公室一趟。”
眼见公爵转身离开，艾丽妮松开露娜，目光突然变得无比凌厉。
“史达琳是谁？”
露娜打了个哆嗦，“我，我不知道啊……”
跟艾丽妮商谈完南部商业区的问题后，奥斯瓦尔德决定让二团跟一团常驻东部地区一样，镇守南部地区。
同时在南部组建一支五千人的民兵团，由当地居民组成，负责南部各城市的驻防与维稳工作。
人心思定，但人也容易受到蛊惑，至少三年内，奥斯瓦尔德不会放弃用军队制衡地方的高压政策。
不过南征北战了一大圈，奥斯瓦尔德这才发现，自己费尽心思，投入了大量人力物力的阔谷城军事大营居然空了下来。
两千精锐骑兵，有一千跟随他讨伐不死巨蟒与不死族大军，结果损失过半，被他塞进了露娜亲兵队伍。
剩下的一千如今驻扎在冰城，本来奥斯瓦尔德是打算带着他们和骑士团南下，给中央军来一记迎头痛击。
然后戴尔公爵就送钱来了……
一万老兵，分别负责阔谷城和星落城的城防，为了应对魔族军带来的压力，他还将三千精锐弓兵调往了星落城。
最后算上三个新军团中被各自调去地方的两个团，如今阔谷城的军事大营里，就只剩下了一个新军团。
还有就是由降兵组成，因为没有形成战斗力，所以没有加入战斗序列的第四新军团。
算上民兵和卡迈罗伯爵的军队，北方领总兵力已经接近六万。
推开椅子，奥斯瓦尔站在窗边，沉默望着人来人往的街道，心中犹豫还要不要继续扩充兵力。
西部牧区和在矮人国购买的马匹已经抵达了阔谷城，新一轮的骑兵队伍建设马上就要开始……可他担心啊，担心没有恢复元气的北方领供养不了这么多军队。
罢了，奥斯瓦尔德定下决心。圣人无一不教导说，大事要以民为重，以民为本，还是等大家过上稳定的生活后，自己再做图谋。
艾丽妮走到他身边，轻声问：“公爵大人，要见一见休斯侯爵吗？”
“不见，把他给我扔到施工队去，告诉他，什么时候想明白了，什么时候再来见我。”
“是…那个，大人……”
“怎么了？”奥斯瓦尔德疑惑回头，只见艾丽妮啜泣着，泪水湿润了眼眶。
“好好的，你怎么又哭了。”
奥斯瓦尔德慌了神，连忙取出手帕给她擦拭眼泪。自己莫不是又做错了什么？
上一世是因为剧情，自己左右脑互搏常常惹她流泪就算了，这一世我好像没干什么坏事吧……
女孩的肌肤还是跟记忆中一样柔软，艾丽妮咬着嘴唇，任由奥斯瓦尔德帮他擦泪，昂着头一字一句道：“史达琳是谁？”
嗯？？？
奥斯瓦尔德大脑一下子就宕机了，史达琳？汉尼拔？沉默的羔羊？我该如何跟她解释，我刚才只是心血来潮扮演了一下前世某个电影的情节……
唉，这下麻烦了。
花费了数天时间，奥斯瓦尔德终于用一个魔改版的故事打消了艾丽妮的疑虑。
惨遭折磨的奥斯瓦尔德，现在只能祈祷自己在睡觉时，没有喊过某位老师的名字，毕竟公爵府房间的隔音效果一直很差。
“大人，一位自称保罗的圣骑士求见。”下人站在房门外轻声通报。
放下手中的笔，奥斯瓦尔德低眸，牢罗怎么又来了，按理说这个时间段他已经注意到了勇者和玛莉亚的接触。
他不回去守家，老是往我北方领跑是什么意思？
照例收好文件，奥斯瓦尔德抬起头，“请他进来。”
推开门，保罗在行完礼后，开门见山的说道：“公爵，大主教为了感谢您的帮助，特意让我带来十名修女来进行学习交流，另外还有大主教的书信一封。”
“嗯，辛苦你了。”
奥斯瓦尔德接过书信，面色平静。这老家伙不加入克格勃可惜了，居然明着往我这塞间谍。
打开书信，金属钥匙掉出来的瞬间，被奥斯瓦尔德一把捏紧，速度快到连保罗都没有看清。
“怎么了，公爵？”保罗见奥斯瓦尔德神情突变，眼眸锋利如剑般刺来，心中不免一阵惊慌。
主教大人，麻烦你翻译翻译，什么叫不要刺激公爵的神经！
奥斯瓦尔德沉声，“没事，你现在就下去安顿修女们，我这边会安排人和你对接。”
“是……”
保罗忐忑不安的退下，待他走后，奥斯瓦尔德松开手，默默看着掌中那把古朴的秘银钥匙。
在这个世界，贵族们的婚姻通常都需要教廷的认可。
换句话说，一旦有神职人员被请来见证某位贵族的婚姻，那教廷就绝对不会允许这位贵族离婚。
事态严重的情况下，很可能这位贵族都会因此弄丢爵位。
他们不关心什么婚外情，什么情人和私生子，就像勇者有再多的女伴，他们也不在乎，因为除了戴安娜公主外，剩下的女孩们在大众眼里，跟情人没什么两样。
奥斯瓦尔德其实是不在意这些的，虽然这把钥匙能打开的箱子里，放着他和亚妮的婚书，但他要是不承认这份婚约，谁又敢非议一位掌握数万大军的公爵呢。
可大主教送来钥匙，究竟是想告诉自己什么？
难不成是想站在道德的制高点上，对我指指点点？奥斯瓦尔德自己都被这个想法逗笑了，老爷子还没有幼稚到这种程度。
更何况，他自己培养的教廷圣女都已经走在了白给的道路上，奥斯瓦尔德不相信，大主教没有一丁点察觉。
所以，他是想拉拢我示好，并希望我能亲自去王城与他见一面？
那份婚书现在就放在王城的教廷保存着，有了这把钥匙，奥斯瓦尔德随时能过去毁掉婚书……
不，不能轻举妄动。
奥斯瓦尔德收好钥匙，迅速冷静下来。自己得做好防备，不能陷入圈套，那老东西最擅长声东击西了，他这次派保罗来，一定是另有企图。


第66章 暗疾

学术交流……很像双方共同编织的一场骗局。
事实上，从远远看见这座老旧教堂的第一眼起，保罗就有一种不好的预感。
果不其然，整个教堂里除了一位胡子花白，走路都打摆子的神父外，便只有一群上了年纪的老修女……
保罗陷入沉思，再三确认这就是她们的全体成员后，连保罗自己都不清楚，为何会突然感到一阵失落。
“放心吧，公爵大人每个月都会给我们生活补助，我们这吃穿是不愁的。”一位壮硕的大妈修女拍着胸脯保证道。
“啊，好，麻烦你们了。”
安顿好修女们，保罗走出教堂时，只觉得精神一阵恍惚。
难不成他被公爵骗了？他明明见到过的啊，北方领有一位春天般绿色长发，具有极高的女神魔法造诣，且灵魂美丽的年轻修女……
他连忙叫住一位路人，礼貌询问道：“您好，请问这里就是我们北方领最大的教堂吗？”
路人点点头，笑着反问道：“不然呢，难不成冰城还有第二个教堂？”
好吧，或许她只是一位民间的修女，公爵不重视教廷事务，连继任公爵之位时，都没有通知教职人员，没发现这样的人才也是能理解的事。
保罗如此安慰自己。
将心思回归到大主教的任务上，保罗走上街头，朝着贵族区的方向走去。
既然大主教已经锁定了目标，那他就应该从侯爵府开始调查。
与王城不同，冰城的贵族区异常热闹，随处可见来这边散步的平民，而且路上没有一辆贵族的马车。
一座宅邸的大门前，人们围聚在一起，喊价的声音一阵高过一阵。
保罗走近一看，发现是一位手臂绷带上缠着木锤，有着淡蓝色长发的少女正站在台前，大声拍卖府邸里的东西。
她的脚边，还不知为何躺着一只小羊。
拍卖的都是些小物件，多是些餐具、罐子什么的，价格也不贵。
“放调料品的小陶瓷罐，一共八套，一套十二只，起拍价一枚铜币！”
少女重重敲锤，好像是触碰到了伤口，呲牙咧嘴了好几秒。
“我要一套，大小姐，我要一套！”
“我！我也要一套，大小姐，看我！”
大小姐？露娜.查尔斯小姐？
保罗愣了好一会儿，才把面前的人物与记忆中露娜的形象联合在一起，她居然是那个在王城读书时，气质冷得跟块冰一样，总给别人甩脸子的露娜？
“没买到的也别急，明天那家是做陶瓷生意的，到时候大家都有罐子买啊，都有。”
将小陶罐卖完后，露娜指了指旁边的另一家宅邸，毫不在意地敲了敲锤，继续让下人搬来新的物品。
“下一件，矮人国出品的铁质餐具！由精钢打造，可以传好几代的那种，总共五十副刀叉，一副刀叉起拍价…两枚铜币！”
人群中，某位修女仔细看了看刀具的样式，然后直接走出来说道：“露娜，餐刀我都要了，餐叉你继续卖。”
“谁呀，这是拍卖会，不是商场，怎么还挑挑拣拣……”露娜闻言投去视线，发现是珍妮诗修女后，迅速变脸挤出笑容道。
“马上给您送来！”
抱着一个装满了刀具的小木箱，珍妮诗离开了拍卖会现场，身后露娜卖餐叉的声音和居民们的欢笑声此起彼伏。
大家倒不在意这个小插曲，他们或多或少都能猜出修女的目的，无非是手术工具的事。
而据说露娜大小姐磨了好久，才从公爵大人那用三枚金币承包了这个拍卖生意。
大小姐一开始有多意气风发，后面遇到艾丽妮大人和珍妮诗修女杀价时，吃瘪的表情就有多好笑。
“你好，修女，又见面了。”保罗跟上珍妮诗，主动打了个招呼。
“是骑士先生啊，阁下怎么这么快又来北方领了？”抱着木箱的珍妮诗微微颔首，表情有些疑惑。
要说巧合也不应该，这位来自王城，身份高贵的圣骑士，之前是奉大主教命令来北方领的，这才过去了多久……难道王城教廷已经奢侈到用圣骑士做跑腿工作了？
保罗连忙解释，“是大主教让我从教廷带十名修女，来北方领做学术交流的……”
“那个，正式介绍一下，我是教廷的圣骑士长，保罗。”
“北方领医疗部部长，珍妮诗。”
珍妮诗勉强伸出手，却被保罗接过箱子，只见他用一只手抬起木箱，另一手郑重和珍妮诗握住。
“我来帮你吧。”保罗迅速松开手，一言一行都严格遵守礼仪规范。“医疗部部长……珍妮诗小姐，没有在教堂任职？”
珍妮诗笑着表示感谢，“北方领总有忙不完的事，我也不能只为了供奉女神而努力。”
“这样啊，帮助他人也是践行女神的教义，你有一颗高尚的心。”
见保罗一本正经的样子，珍妮诗边走边轻轻的笑，“北方领的人不用这些夸人，公爵大人常警告教职人员说，不要去定义美丑、善恶。”
“当天下人都对美有了定论，就会厌恶丑了；当天下人知道该如何表现出虚伪的善良，那道德观念就崩塌了。”
经常用美丽夸赞别人灵魂的保罗愣神，“原来是这样，受教了。”
每个人都有自己美丑、善恶的一面，这不仅仅是女神的赐予，也是自然的规律，他之前，倒是忽略了这一点。
“谈不上什么受教，公爵大人只是开玩笑问我，该如何去做一名圣人时，我才有了些感悟。”
圣……眼前又浮现起圣女玛莉亚的模样，保罗深吸一口气，将画面驱逐出脑海。
“公爵大人说：圣人行不言之教，处无为之事。所以，我只不过是说了几句话，又怎么能让人觉得受教呢。”
闻言，保罗哭笑不得，这下他是真不知道该说些什么了，只是看着珍妮诗好像真在为这句话苦恼的样子，脸上不免多了几分笑意。
两人边走边聊，很快就来到了珍妮诗的医疗部。
所谓的医疗部，不过是一栋不起眼的小房子，不过考虑到如今整个部门除了几名杂役外和十几名学徒外，真正负责工作的只有珍妮诗一人，一切又都合理了起来。
将木箱放在墙边，保罗起身告别，被珍妮诗叫住。
她皱着眉，先是打量了保罗一阵，弄得保罗有些不知所措。
随后珍妮诗叹气道：“保罗先生，我第一次见你时，还只是怀疑。不过我现在确认了，你身上是有暗疾，对吗？”
是她女神魔法的造诣太高了吗？！
保罗虽面色平静，心中却是惊讶不已。他身上有暗疾的事，除了大主教之外，绝没有第二个人知道。
奥斯瓦尔德：我也知道，我还知道你最后因为久劳成疾，死在了抵御魔兽的战场上。
“我无意暴露你的秘密，但是，保罗先生，这样下去的话，不出五年，你的内脏就会陷入不可逆的衰竭状态。”
“你可不能跟那些农民一样，讳疾忌医啊。”
她的话语温和的像一阵细雨，保罗站在原地，有些不适应这种平等视之的关心。
他是拥有天赋的强者，他数十年如一日的刻苦训练，是为了守护他人，就算身受重伤，他也会告诉那些被守护的人，自己没事……
此刻，他也很想说自己没事，更想直接转身离开，但他却迈不开脚步，似乎已经陷入了茫然之中。
“坐过来吧，我帮你检查下身体。”
漫长的沉默过后，在珍妮诗耐心且平静的目光注视下，保罗终于僵硬地点了点头，轻轻吐出了那个字。
“好。”
朦胧之中，最初是女孩小小的手掌。
她被胡须灰白的大主教抱在怀中，像个粉雕玉琢的团子，闭眼熟睡着，像壁画上的天使。
“跟你一样，保罗，她失去了父母，你要帮我照顾好她。”
……
她不爱笑，还有些挑食，总是一个人抱着经书坐在草地上，低着脑袋，一双大大的眼睛随时警惕从她身边经过的人。
为了让她放下戒心，他主动帮她吃掉她不爱吃的食物，将她带到训练场上的一角，让她能够安心看书。
在那里，一位高大的男人成为了她的教父。
……
后来她逐渐长大并开朗起来，她很高兴自己有了父亲，也开始学会了如何去发脾气。
她的天赋备受教廷的期待，就跟他一样。
但他不仅要疲于应付自己的训练，还要时时刻刻去关心她的情绪，用夸张的肢体和语言哄她开心，以保证她认真学习，兑现与生俱来的天赋。
……
习惯是种很可怕的东西，它会让你觉得一切都不会改变。
从她成为圣女，而他只能做圣骑士的那一刻起，他就敏锐发现了那道细微的间隙。
她偶尔，会用命令的语气跟他说话。
至于他也学会了新的，哄女孩开心的方式。
那就是承担本该由她领导的战斗，数年如一日的讨伐魔兽、异教徒、女巫……
在一次战斗中，女巫的毒，还是侵入了他的五脏六腑。
……
现在，他也不知道该怎么面对她了。
她有了新的同伴，一个真正的勇者。
战斗理所当然成为了他的工作，而她，则是选择成为勇者的助力。
然后第一次，踏上了讨伐灾厄的道路。
……
不要去！
保罗猛地惊醒，骤然发现眼前是一片陌生的天花板。
“你醒了，保罗先生。”
熟悉的声音唤醒了他的记忆，我刚才，是在接受检查来着？
保罗起身，惊讶发现自己的身体轻松了不少，不过暗疾的痛感并没有消失，只是得到了有效的缓解。
他寻声望去，发现珍妮诗正坐在窗边的书桌上，点着油灯翻阅书籍，淡淡对他说道。
“有一件事我必须告诉你，保罗先生，你体内的暗疾，是治疗者故意保留了一部分毒素才造成的，现如今已经很难根除了。”


第67章 枯萎的花朵

居民向你分享了一个情报，银币减一以及烟草袋减一。
清晨，奥斯瓦尔德和一群老太太蹲在路边抽烟，亲切会见了他情报部门的工作人员。
奥斯瓦尔德叼着烟斗，吧唧着嘴。“他还打听了什么？”
龅牙老太太举起手，开始声情并茂地讲述。那架势，知道的是在还原对话现场，不知道的，还以为是在表演决战神经之巅。
居民再次向你分享了一个情报，银币减一。
等珍妮诗好不容易找到公爵，街边，顿时一双双锐利的目光直奔而来，老太太们毫无平日的和蔼，如同盯上了坠入蛛网中的猎物一般，给珍妮诗带来一股强烈的压迫感。
别开腔，自己人……
珍妮诗避开老太太，小心翼翼走到奥斯瓦尔德身边，“公爵大人，保罗先生已经离开冰城了。”
“是吗。”
奥斯瓦尔德起身，一一和他的优秀员工们握手道别。勉励她们再接再厉，同时鼓励她们争取扩大组织规模，尤其是要吸纳年轻的新鲜血液，与时俱进，将这份传承延续下去。
默默看着奥斯瓦尔德做完这一切，珍妮诗跟在他身后离开，不解道：“公爵大人，我想不明白，为什么教廷的人要故意陷害他们的圣骑士？”
吐出烟雾，奥斯瓦尔德看起来毫不在意，一边笑着和路人打招呼，一边反问说：“修女，你会将枯萎的花朵摘下吗？”
枯萎的花朵……珍妮诗不明白公爵到底想说什么，“如果是打理花园，我应该会这样做。”
“是啊，这样做就没心理负担了，而且在外人眼中，这也是理所当然的选择。”
奥斯瓦尔德摩挲着烟斗，回头对她笑了笑。“关键是，如何把花给弄枯萎。”
“现在花园里有一朵花，盛开得无比鲜艳，却不是我想要的品种。直接摘下又显得我别有用心，放任不管又占据了其它花苞的养料，所以你知道我会怎么做吗？”
“我会随手掐折花朵的茎干，保证它不会倒塌的同时，让花朵慢慢枯萎，然后……”
珍妮诗听不下去了，她直到此刻才真正读懂了保罗的沉默。
他的脸上没有悲伤，没有震惊，没有愤怒，只有原来是这样啊的坦然。
“不要因为他们把一朵枯萎的花摘下，就露出悲伤的神情，修女。我们管理的，可是一整片花园。”
奥斯瓦尔德停下脚步，抱着双臂抽了口烟。
悲伤……我吗？珍妮诗抬起头，恍然发现他们已经来到了公爵府的门口。
奥斯瓦尔德幽幽叹气，果然理想主义者是会相互吸引的吗，可他不能让珍妮诗修女卷入此事当中，更何况牢罗自己也做出了选择。
他背对着公爵府，用手指向他们来过的热闹街道，劝慰珍妮诗道。
“掌权者会剥削民众，然后心安理得杀掉造反之人；既得利益者会掐断民众上升通道，任由民众放纵堕落，然后说他们罪有应得；管理者会愚昧民众，异化他们的认知，然后让他们互相对立仇视……”
“但我们不能让他们枯萎了，修女，他们需要你，他们还能够绽放，万紫千红才是春。”
说起来奥斯瓦尔德有些欲哭无泪，他还指望珍妮诗能在瘟疫爆发时大显神威呢，结果这妮子居然会为一个只见过两次面的男人，流露出那种关心和不忍的悲伤神色。
难不成，青梅必遇天降的定理发功了？
顺着公爵手指的方向，珍妮诗愣神许久，最终重重点了点头。
“我回去工作了，公爵大人。”
额……其实休息会儿也不是不行……
冰城另一处热闹的街道上，露娜含泪将自己的所有商品打包卖给了旅行商人。
冰城的餐具市场已经饱和，这一次，她亏得血本无归。三枚金币的成本，最后只收回来一枚半。
主君的背影落寞，亲兵们也觉得过意不去，纷纷开始上前安慰她。
露娜唉声叹气，“我说啊，要不我给你们取个名字吧，一次只要一枚银币。”
大小姐……其实你可以直接抢的。
“那个，大小姐，我已经有名字了。”斥候有些不好意思地举起手，摸着后脑勺嘿嘿一笑。
“你自己给自己取名？”露娜从头到尾打量了他一眼，这小子，怎么看都不像个知识分子。
“不是，是公爵大人给我取得，叫提莫。只是公爵大人每次叫我的时候，都喜欢喊：提莫儿～”
他这么一说，露娜想起来了，原来他就是那个在危急时刻救过兄长，不死巨蟒讨伐战结束后，据传被赏赐了二十枚金币的家伙！
露娜顿时就冒火了，“来啊，把这个暴发户给我叉出去！”
一群人打打闹闹，哪怕身手再敏捷，提莫也对付不了几人的围追堵截，最终还是被抓住后，连忙发誓请他们吃饭才作罢。
“其实啊，大小姐，做小生意是赚不了什么钱的。”提莫狗腿子一般凑过来，主动献策道：“西方领可是还在闹死灵法师，听说有一座城镇已经被摧毁了，这是我们的机会啊，大小姐。”
“什么机会？”露娜用白萝卜手臂揉了揉脸，挤出一张贪婪的笑。
她不是没想过去西方领劫掠残破的城池，但他们毕竟打不过死灵法师不是吗，西方领骑士团团长调集精锐大军，都拿死灵法师没辙，他们这八百人去了，估计也就那回事。
“大小姐，每次爆发动乱，周边物价都会迅速上升，所以受灾平民们手中的余钱一般支撑不了太久。”
那些亲身经历一遍遍在脑海中浮现，提莫逐渐加快了语速。
“为了生计，他们大多会选择卖身给贵族，而在这个时间段，贵族和商人会携带大量的粮食和金钱出现在动乱区域，双方买卖人口……”
“就像盘旋在空中等待猎物死亡的秃鹫一样？”露娜打断了他的话，脸色微微有些愠怒。
她可算知道为何每次领地发生灾祸，兄长都要火速平息祸乱，原来这些家伙早就准备好了一条完整的产业链，就等着把灾民们钩向地狱！
他们先是串通一气，暗中抬升物价，然后只需准备好钱粮。等灾民卖身给贵族，再用卖身钱从商人那换取高价粮食，一来二去，灾民们就会被压榨的干干净净，成为贵族手中永无解脱之日的奴隶……
“大小姐，我们这些兄弟都在西方领扮演过土匪，这次我们快进快出，抢走贵族和商人手中的钱和粮食，一定能给大小姐带来足够的利润。”
露娜拍掌，“好，我去跟兄长大人说一声。到时候你们将那些贵族和商人都杀掉，留下粮食分给灾民，速度一定要够快，把他们的钱都给我抢回来！”
……
越往西南走，树林就越是稀疏。
太阳洒在肩上的光影斑驳，晒得人皮肤滚烫，周边的虫鸣声燥热难缠，又踏碎在马蹄声中。
前方，是一片光秃秃的山林，骨龙的威严曾在此降临，而屠龙者的姓名已逐渐被世人所遗忘。
远眺鸟兽无踪的山岗，保罗驻足许久，他已逐渐看不清这个世界。
据传女神没有离开这个世界前，四大种族皆虔诚侍奉女神，关系还算融洽。而在女神离开后，为了团结四大种族，宣扬平等观念的教廷随之诞生。
但这种团结只持续了不到数年，各种族之间就爆发了战争，教廷在战火中破裂，后由圣女出世，重建人类教廷，才延续至今。
种族之间的平等变成了人类之间的平等，而随着这种平等的范围越来越狭小，教廷在人们心中逐渐变成了权贵的代名词。
世界或许不需要教廷，人们也不需要用金钱供奉的教堂……
或许公爵说的对，他们不该去定义什么美丑、善恶，更不能去定义平等。
当平等有了框架，不平等就会迅速侵占模糊的边界，直接让平等困死其中。
我也不该去想这些的，如果女神的教义是由人所编写的，教廷是否也曲解了教义，那自己前半生所学的又是什么……
我真的能坦然接受这一切吗？
保罗找不到答案，他更害怕自己得到答案。
继续向西行，跨过茫茫焦土，一路从白天走到黑夜，保罗不知疲惫，他的心很沉重，此刻唯一能带给他慰藉的，便只有珍妮诗小姐给他调整过的身体。
夜越来越深，风走得轻缓，吹散皮肤上的燥热。
树林有了响动，月光断断续续，照亮了一群衣衫褴褛的人，他们缩在草丛中，面貌空荡，失去了精气神，或者说，他们失去了一切。
他们无神看着保罗，保罗也无声看着他们。
他知道，就算自己打败了死灵法师，依旧无法给他们提供半分的帮助。世界万物都有两面性，这是灾民的受难日，也是贵族们的收获日。
保罗没什么给他们的，他翻身下马，一剑斩断马头，无视鲜血的喷涌与抽搐的马蹄，不发一言，继续向前走去。
残破的城市出现在火光的映照下，前方是马车聚集的营地，贵族和商人围着篝火，欢快的碰起酒杯，身后的树干上拴着一连串收购的灾民。
保罗继续走，像是朝圣一般，朝圣的城市已经距离他已经只有三千米。
城外是斯奥特率领的军队，他看见徒步而来的保罗，先是微微一愣，随即注意到保罗剑鞘上滴落的血渍，立即下令军队为圣骑士让开道路。
城中，锁链的晃动接连响起。


第68章 炽星

“贝尔德，有人来了。”
巨龙疲惫的声音唤醒沉睡的灵魂，贝尔德睁开眼，发现是一个金色短发的年轻人。
“是他啊……”
贝尔德轻轻叹息，或许也只有这个孩子，才会凭借赤诚之心来到这里。
死灵法师果真如传闻中一般，已经被某种神秘不祥的法术给束缚住。保罗停步观察了一阵，双手举剑，剑身璀璨爆裂出无边金光，迅猛从头顶挥落。
白昼闪过黑夜，光束冲毁数十栋房屋，路过之处，碎石砖木被清扫一空，眨眼间化为灰烬。
亮光散去，剑刃停留在死灵法师的肩膀上，那漆黑鳞片般的皮肤层层皲裂开来，随之而来的，是锁链的破碎。
“撤退，立即撤退！”
城外的斯奥特见此场景，急忙下令撤军。
贝尔德的身躯缓缓抬起头颅，一双竖瞳猛地睁开，瞬间一股强大的威压卷翻大地，龙鸣般的怒吼震荡山野。
地面如海浪般腾跃，保罗后退侧身，无数星光闪耀四周，在星辰连接的那一刹那，他一剑挥出，正好对上粘性汽油状喷涌的龙息。
火焰与星辰碰撞在一起，剑光交织如网，勉强抵挡一阵后，黑红的火焰冲垮一切，贝尔德的身体也终于站了起来。
火焰肆掠，保罗连续翻身躲避，只听耳边风声炸响，贝尔德闪跃消失，骤然出现在保罗身前，扭曲的龙爪呼啸而至。
爆裂的金光再度冲出，两人的速度瞬间拔高到极致，在漆黑的大地上擦亮一簇簇光影。
光剑挥斩，龙爪相迎，巨力的碰撞之下，保罗踏裂大地，手中招式接连变换，却还是被龙爪尽皆拦下。
光束在利爪的缝隙间倾泄，保罗越打越吃惊，这不是死灵法师该有的武艺，此人光凭剑术的技艺，就不在我之下。
王国何时出现了这样一位强大的死灵法师，难道他就是制造骨龙和不死巨蟒的罪魁祸首吗！
“浊星，六芒破魔！”
剑刃闪耀，浑浊的光芒化作六芒星刻印虚空，贝尔德的身躯随之一顿，保罗闪身上前，斩碎虚空，一剑刺穿贝尔德的胸膛。
漆黑的鲜血挥洒出焰火，贝尔德的眼珠剧烈晃动，在平静的瞬间再度爆发威压。
轰隆，周边空气仿佛被一排而空，听觉骤然消失，全身如被重锤拍打，保罗咬紧牙关，大步向前，顶着剑将贝尔德逼退。
贝尔德全身骨节扭曲作响，畸形的利爪不断撕开自己伤口附近的血肉，无穷无尽的火焰灼烧在保罗的身躯上。
终于，还是保罗选择了退避，他抽出剑身，光刃一道接一道斩在贝尔德的头颅上，迸发出一连串的闪光。
两人再度拉开距离，拍灭脖颈处的火焰，保罗目光下沉，注意到贝尔德脚下不断破碎的地表。
死灵法师没有趁势发动进攻，究竟是在观察还是？
“这小子不行。”
虚弱的巨龙竭尽全力控制身体，以伤换伤对于不死族而言是行不通的，除非完全将不死族消灭。
而且一旦它的灵魂被不死魔法完全吞噬，下一颗能够转移灾厄的魔晶便会形成，到那时，一切都晚了。
贝尔德沉默良久，“相信他能放手一搏吧，我们已经别无选择了。”
灰烬在半空盘旋，风吞咽了呼吸。
保罗向前一步，红色星辰在他背后亮起，不远处，黎明已经冲破了拂晓。
巨龙牢牢占据对身体的管控，以城市为核心，方圆五百米的地表沸腾着破碎，死亡的气息扑面而来。
身上的暗疾又在隐隐作痛，保罗站在摇曳的黑雾中，仿佛已经看见了自己的终点。
他握紧了剑，红光直冲天际，光在诞生中炸裂，在他的血液中闪烁！
血色的天与地如混沌一般交汇，地表喷涌的黑红色熔浆重重落地，敲响了沉闷的战鼓。
两颗太阳，正在灾厄的土地上冉冉升起。
“炽星：神言陨落。”
剑刃挥出，空气上每一个微小的原点锁链似发生裂变，三千丈高的红光湮灭而来，白雾化的空气来不及重组就轰然消散。
贝尔德被控制着站在原地，他的身躯瞬间碳化，龙鳞，血肉不断在凋零中化作灰烬。
远处的人们惊讶看着那道光闪耀天际，大地震颤着他们的目光，狂风将树木连根拔起，恐怖的风速，将他们如麦子一般压倒在地。
红光消散的瞬间，率先一步，贝尔德残破的的身躯沉入地表的熔浆，保罗气喘吁吁，将手中的剑刺入大地，一声厉喝，好似一双无形的巨手捏碎熔浆。
地表停止了沸腾，保罗却是如临大敌，因为他发现脚下的熔浆正在迅速凝固。
而死灵法师仿佛像是消失在了地面下，毫无动静。
不死的气息愈发浓厚，天终于是亮了，站在废墟上，保罗咳出一滩毒血，失神望着驱散黑夜的阳光，一截腐朽的锁链冲出地表，刹那间与剑刃碰撞在了一起。
接连倒退了数十米，保罗稳住心神，不知是该庆幸对方打偏了还是什么，总之他侥幸躲过了一劫。
只是……自己已经施展了最强的杀招，却依旧拿死灵法师没有办法吗？
咔嚓一声，一截骨手刺破地表，重重扣在凝固的岩石上，那手似乎是在与什么东西做斗争，疯狂地挣扎，溅起大量的石沫。
岩石破碎着涌起，一颗只剩半张脸皮的头颅，在重见天日的瞬间朝保罗喷出黑红色的熊熊烈火。
保罗翻身躲开，此刻他也已经是强弩之末，猝不及防被烧毁了挡在身前的手臂，血肉顿时啪一声熔化落地，鲜血溢出，伤口深可见骨。
必须…必须趁这个时候解决他！
挤出最后的力量，保罗踏步冲出，剑身上亮起黯淡的光。
剑刃与骨刺同时接近对方，保罗一剑斩在贝尔德的头骨上，撞击出沉闷的金属声响。
无数根杂乱密集的骨刺扎穿保罗的身躯，鲜血飙射，强横的力道硬生生将他顶起撞飞了出去。
一根锁链缠住贝尔德的脖颈，强制性扬起他的下巴，本是瞄准保罗，早已蓄势待发的火焰直冲半空。
轰隆！天空璀璨的焰火在烟雾中翻滚燃烧。
全身是数不尽的窟窿，保罗刚挣扎着站起，贝尔德双眼中威压释放，空间剧烈叠荡，狠狠将他摁进一片废墟中，溅射起滚滚烟尘。
“跑！”
贝尔德的口中含糊不清，沙哑着怒喝这个字眼，
保罗再一次咳出毒血，身体的疼痛已经压制不住，他难以置信地望着被一根根锁链捆绑的贝尔德，好像感受到了其中灵魂的扭曲和反抗。
到底发生了什么，他到底是谁？
保罗上前一步，他知道自己不能后退，拥有如此恐怖实力的死灵法师一旦放出去……
“杀人啦，杀人啦！”
远处传来一片兵荒马乱的声音，保罗愣愣转身，只见骑着马匹的土匪翻越山林，乌压压一片冲进了人群中。
厮杀声，叫喊声不绝于耳。
他的身前，是他有生之年遇到的最强大的敌人；他的身后，是人类劣根性的又一次展现。
“离开！跑！”
一条条锁链砸翻贝尔德的身躯，再度扣紧他的骨缝，将他压制在地。
只是，哪怕嘴上这样怒吼着，贝尔德的竖瞳还是在下一刻陡然亮起。
砰得一声空爆，保罗身上迸裂出血雾，摇摇欲坠的身躯缓缓倒塌，手中的剑刃同时落地……
伪装成土匪的骑兵们杀尽了贵族和商人，他们站在血泊中，与距离他们几千米远的西方领大军遥遥相望。
双方中间隔着一座城，大军似乎不打算过来讨伐，骑兵们自然也不准备过去。
只是出来赚笔外快，谁敢去那玩命啊。
命令骑兵们去搜刮贵族和商人的钱粮，副官端起望远镜，看着同样在观察他的斯奥特团长，口中喃喃道。
“刚才城里，又是爆炸又是火光的，是不是我们来的不是时候？”
“要不，我去看一眼？”提莫摸了摸后脑勺，现在城里现在已经没有了丁点动静……总觉得这场景有点似曾相识。
副官摇头，放下望远镜，“别做多余的事，万一你过去时，对面的大军冲过来怎么办？”
提莫是公爵大人看中的人，也是个极其优秀的斥候，他不能让提莫去冒这个险。
“可是公爵不是说，让我们顺带调查一下死灵法师的情报吗？”提莫搓了搓手，他现在对钱不感兴趣，全是对建功立业的渴望。
两人磨叽了一阵，还是女兵听不下去了，站出来吼道：“你们两个纠结什么？咱们是骑兵，一起冲过去就是了，他们那些人拿什么追我们？”
对啊！
几人对视一眼，连忙下达命令。
搜刮结束后，副官让他们将粮食丢弃在原地，只带着金钱离开。
他一声令下，八百名骑兵浩浩荡荡朝着城市奔袭而去，那股强大的气势，让斯奥特心中不免一惊，他手下的士兵也是两股战战，升不起半点战意。
这下斯奥特确定了，狗屁的土匪！这就是伙精锐骑兵，绝对是北方领南下打秋风来的！


第69章 公爵来访

骑兵回旋，提莫单马跃过废墟，冲进城中。
双方人马再度陷入对峙，见骑兵们停在城镇前，斯奥特一时间也不明白，他们究竟想做什么。
打探情报？然后趁我们大军忙于解决死灵法师时，继续来抢劫？
地面的余温仍未散去，烟雾在风中愈发稀薄，提莫警惕盯着前方的黑影，一个被锁链束缚，畸形恐怖的怪物出现在他的眼前。
他可算知道，人不人鬼不鬼到底指的是什么东西了。
锁链晃动着发出沉闷的声响，提莫猛地勒紧缰绳，时刻准备后撤，然而怪物却没有了下一步动作，低下只剩半张脸皮的头颅，仿佛失去了意识一般。
提莫观察了许久，这才缓缓松了口气。
不对，有阴谋……既然西方领的人能把这怪物锁住，为什么不立刻把怪物消灭！？
做过斥候的人都知道，抓活的可比直接动手杀掉难多了……等等！
他明白了，他都明白了，又是不死族，又是骨龙，又是死灵法师，难怪西方领灾祸不断，感情这一切都是他们人为制造出来的，后面很可能还有更可怕的阴谋。
公爵说过，要用最恶毒的心去揣测未知的阴谋，现在提莫揣测出来了，他要立刻去给公爵大人汇报！
提莫转身离开，一旁的废墟中传出微弱的声响，他机警投去视线，另一个身影缓缓在烟雾中浮现。
……
“那死灵法师的手，是怎么个怪异法？”
奥斯瓦尔德轻轻敲着桌子，面露深色，单膝跪在他面前的提莫，挠着后脑勺回忆道：“回公爵大人，有点像鸟爪，上面还有跟蛇皮相似的鳞片。”
鸟爪，鳞片……
“我明白了，你先下去休息。”
“是，公爵大人。”
门被轻轻关上，奥斯瓦尔德揉了揉眉心，心中已经有了个不好的推测。
（是龙爪啊。）
[宿主，结合之前的情报来看，基本可以确定屠龙者已经与骨龙同归于尽。但如果骨龙同样拥有能够侵染灵魂的魔晶，此时出现的死灵法师，很可能就是灾厄化的屠龙者]
(那就不能称为死灵法师了。)
[厄运龙将？是隐藏的职业呢。恭喜你宿主，距离全成就收集又进了一步]
（屠龙者贝尔德是个值得尊敬的人，也是这错乱时间线的受害者。有些人，只有当我们亲眼见到他时，才明白真的有人会用尽一生去践行正义。）
奥斯瓦尔德低眸，（统，我们不能放任一个灾厄的诞生……我也想，去送那位老人最后一段路。）
[去吧，他的灵魂还在坚守，有他的帮助，凭宿主的能力，打败他不是什么难事]
走出公爵府，奥斯瓦尔德拿上自己的灵风剑，先是来到了珍妮诗的医疗部。
牢罗昏迷未醒，不过在珍妮诗的救治下，已经脱离了生命危险。
命运还真是既定无常，如果不是露娜心血来潮，或许牢罗……就被西方军给救走了。
看着珍妮诗坐在病床旁露出担忧的神色，实话实说，奥斯瓦尔德有些为难，因为他不想跟衬托黄油女主的绿叶们，扯上任何关系。
包括牢罗这个正直的家伙在内。
唉，他真是受够了得而不爱，爱而不得的戏码。就没人管管吗，艾丽妮，你闺蜜要被人拐跑了！而且那男的心里还有别的女人！
站在门口看了会儿两人的岁月静好，奥斯瓦尔德苦笑着摇头，转身离去。
算了，如果珍妮诗修女喜欢的话，就把保罗一辈子关在冰城吧，一个男人而已，他还是赏赐得起。
走到城门口，闻讯赶来的艾丽妮已经为他牵来了马。旁边，是率领一支五十人的骑士队伍，假装板正着脸，实则心里狂喜不已的雷德。
护卫公爵大人前往别人的领土讨伐死灵法师，这履历他能吹一辈子。
“我不在的这几日，北方领就麻烦你了。”
“嗯。”
一身女仆装的艾丽妮上前，亲手为奥斯瓦尔德整理了下衣领。
“事情总要有人去做。”奥斯瓦尔德轻柔挽起她耳边的碎发，捏了捏她不开心的小脸蛋，“总有一天，我们会得到我们想要的一切。”
“好……”
一行人轻装上阵，奥斯瓦尔德出发了，艾丽妮走上城墙，眺望着他离去的背影，渐渐隐没在树林中。
她抬头望天，蔚蓝的天空下不见一片云彩，却又遮蔽了宇宙的浩瀚。
……
“团长大人，求援吧，我们什么方法都试过了，光靠我们，是解决不了死灵法师的。”
军中的魔法师们个个垂头丧气，对手简直就像活靶子一样任由他们狂轰滥炸，可别说死灵法师了，他们连锁链的束缚都无法打开。
“你们以为我没写信给公爵吗？该说的我已经说了，该做的我已经做了，他们不重视，我能有什么办法。”
斯奥特坐在营地的帐篷里，侧着身惆怅道：“可你们知道公爵是如何给我回信的吗，他告诉我，最近不要把这件事放在明面上，有损西方领的形象……”
现在斯奥特是真不知道该怎么办了，更不知道该如何去汇报之前发生的种种大事。
难不成要他写信给公爵说：教廷圣骑士长，年轻一代的最强者保罗来到这里讨伐死灵法师，不敌战败。
然后保罗身受重伤，被伪装成土匪突然闯进西方领，杀了大量贵族和商人的北方领骑兵给带走了？
东方领的戴尔公爵强势崛起后，王城的局势已经够混乱了，
摇摆不定，意图占据更多利益的西方；强势要求援助，明目张胆为难国王的南方；还有明显和王城有了隔阂，身上却扛着抵御魔族重任的北方……
而他这里的情况一旦泄露，无异于是在火上浇油。
怎么，是让他们去和奥斯瓦尔德公爵打一场贵族战，还是继续让东方领的戴尔公爵上？
就凭当时北方领骑兵所展现出的威势，他就敢打包票，戴尔公爵赢得那一仗绝对有水份！
表面上北方领是服输了，可奥斯瓦尔德背地里的动作越来越多，大主教和国王，到时候又会做出什么选择？
诡异的沉默下，传令兵高声进入帐中，“报告，团长，北方领奥斯瓦尔德大公来了！”
“什么？！”
斯奥特惊慌起身，快步走出帐篷，他多么希望这是一个玩笑，但在亲眼看见，恭恭敬敬站在一个年轻人旁边的雷德时，他只觉得一阵天旋地转。
干什么……奥斯瓦尔德公爵到底想要干什么？
“斯奥特，既见公爵，为何不来拜见！”
雷德声若惊雷，骑士们也纷纷上前一步，好像对斯奥特身边的大军视若无物一般，一张张坚毅的脸上毫无半分畏惧的神色。
“无妨，西方领礼仪是差了些，雷德，不要用我们的标准去要求别人。”奥斯瓦尔德似笑非笑，阴鸷的目光冷冷扫过军营，压得一众将士气都喘不过来。
斯奥特缓过神，连忙低头行礼。
“见过奥斯瓦尔德公爵。”
“我说过，不用在意这些虚礼。”奥斯瓦尔德走上前，如同一片巨大的阴影将斯奥特遮蔽住，他伸出手挑起斯奥特的下巴，好整以暇地打量了他一番。
这就是自家教女被猪拱了，还给猪训练了亲卫的人才吗？上一世没见过面，不过，他麾下士兵貌似不怎么样嘛。
那只手蕴含的力量，足够轻而易举捏碎自己的下巴，斯奥特脸上流过冷汗，直到此刻，他才明白传言非虚。
奥斯瓦尔德公爵，的确是个能孤身擒蟒的强者。
“我来这里只办一件事，那就是帮助你们解决死灵法师。”
松开斯奥特，奥斯瓦尔德拍了拍他的脖子，大步朝着化作废墟的城镇走去。
斯奥特重重喘了口气，有些难以置信地回头看了眼奥斯瓦尔德，又见雷德等骑士站在原地，脸上吃惊更甚。
“怎么，我们公爵还会骗你不成！”雷德挺胸，怒目圆瞪，弄得斯奥特一时间无言以对。
这个兵痞……
穿过废墟，奥斯瓦尔德抓起地面上的石头，放在手指间碾碎成灰。
凝固的熔浆岩上有着独特的纹理，奥斯瓦尔德不觉得保罗的绝技炽星，能将地面融化到这种地步。
锁链束缚的怪物已经出现在视野里，奥斯瓦尔德走过去，蹲下身子来到那面目可怖的怪物跟前。
“前辈，我来送你了。”
说罢，奥斯瓦尔德抽出腰间的灵风剑，还未挥出，疾风平地而起，一根根锁链尽皆断裂。
怪物终于有了反应，巨龙几乎是一瞬间惊醒，正准备呼唤贝尔德，却发现贝尔德已经是目光灼灼，他望着平静微笑着的奥斯瓦尔德，眼中闪过一丝期待。
终于来了，这股风的触感……不会错，是查尔斯家族的绝学。
“你能帮他多少？”
“哼，是人类的强者嘛，不用担心我，横竖不过一死罢了！”巨龙回头，它的灵魂几乎被不死魔法完全同化，已经是无力回天了。
不过，哪怕希望渺茫，它也要完成承诺，将贝尔德的灵魂给解脱出去！
抚摸着巨龙腹部的肚皮，贝尔德第一次感受到爱恨的复杂，只是轻轻一叹，“好，战！”


第70章 系统诞生

两人对立而站，相距不过一米。
阳光洒在身上，暖洋洋的，双方体内的不死魔法感受到彼此的存在，同时散发出不祥的气息。
许是察觉到了对方魔力中夹杂的女神魔法，厄运龙将终于完成了身份识别，他突然一掌抬起，然而奥斯瓦尔德比他速度更快，后发先至地一剑挥出，剑刃猛烈挤压出尖啸。
铿锵一声，龙将横臂招架，脚下站着的大地瞬间龟裂塌陷，蔓延数百米，龙爪化的手臂被风刃搅碎血肉，却没有一滴鲜血流出。
狂风荡去，两人仍未移动一步。
龙将张口，魔焰蓄势待发，奥斯瓦尔德挽剑刺穿龙将的下巴，强势合上他的嘴，将他高高顶起。
砰通！焰火从齿缝中倾泻而出，龙爪挥落，奥斯瓦尔德迅速架肘顶防，双方体内蛮横的力量对撞在一起，皆是皮肤破裂，各自倒退了一步。
顺势抽出剑，奥斯瓦尔德甩了甩手臂上的鲜血，身躯沉下的瞬间如风消散，龙将先是高速移动，试图躲避对方的锁定，又突然停步偏头，脖颈间的血肉被瞬间洞穿。
奥斯瓦尔德落地的瞬间，一股威压骤然爆发，他横剑起风，勉强招架了一瞬后，踏步闪烁身形，只在原地留下一层层破碎的空间震荡。
系统不要钱似的使用回复药，奥斯瓦尔德手臂的伤口缓缓愈合。
他猛地扬起风尘，以龙将为中心，一圈圈风洞环绕着广阔的城市，不断将奥斯瓦尔德的速度增推到极致。
虚影袭来，龙将喷吐火焰，黑红色的焰火横扫数百米，猝然升高的温度让空气都无比扭曲，使得面前的虚影更加飘忽不定。
终于，这霹雳一击斩出，天地间划过一道精致的白芒，风暴骤然降临的瞬间，周遭的一切声音都被湮灭。
龙将躲闪的动作停顿在原地，随即翻转了视野，畸形的头颅重重落地。他的身躯除了骨骼以外的所有血肉、内脏皆被绞割，在风压绽放的刹那，呼啦啦喷向四周。
敲了敲发疼的脊背，奥斯瓦尔德抽搐的神经拉得肌肉酸痛，他深深吐息，女神魔法再度恢复运转，稍微缓解之后才收剑入鞘。
怎么，有种自己老了的感觉……
他转过身，正想查看一下贝尔德躯体的情况，地面就升腾起灰色的雾气。
奥斯瓦尔德皱眉，挥手释放大风，风吹散雾气，回转带来了一片炙热的气息。
眼前，破碎的地表迅速沿着裂隙喷涌出火焰，贝尔德残躯的肉块、内脏以及骨头迅速在火焰中化作灰烬，融入到极速扩张的岩浆之中。
将手搭在剑柄上，奥斯瓦尔一边警惕一边向后退。
（现在都流行二阶段吗？）
[宿主你先忙啊，本系统这边有点事]
？？？
奥斯瓦尔德傻眼了，咱们不是最好的冒险伙伴吗，你这时候下线是几个意思。
（Are you sure?）
[正事，是上级突然派下来的任务，你加油打二阶段，我这边抢救个灵魂，完了再给你要点好处]
（你最好祈祷那些好处，真能让我满意。）
不再理会系统，也不去听系统下线时如放学铃声般重复的音乐，奥斯瓦尔德默默掏出烟斗，一边抽烟一边“快速”等待。
数分钟后，熔浆停止了沸腾，一滩血液缓缓升起，浮在了熔浆的表面上。
一张翠绿的叶子被风带来，慢慢飘落。血液、灰烬、熔浆迅速开始了交织，像极了某动漫中的融合卡牌。
这是我的回合，抽卡！发动魔法卡，融合召唤！出来吧！我的骄傲，我的灵魂，**多拉贡！
磕了磕烟斗，倒出里面燃烧的烟叶，奥斯瓦尔德吐出一口浓烟，再度拔出剑刃，迎风而立。
血与火的旋涡中，一只燃烧的巨大龙爪从熔浆中伸出，重重拍打在地面上，溅起大量的烟尘。
紧接着是龙首，如山岳般的头颅缓缓冒出，它不必喷吐火焰展现威严，因为它就是火焰的化身。
在那双熔炉般滚烫龙眼睁开的一瞬间，奥斯瓦尔德动了。
风陷入狂躁，方圆几千米的气流迅速朝奥斯瓦尔德聚拢，广袤的山林呼呼作响。
脚下的速度越来越快，风卷起云雾，一时间飞沙走石，隐约有雷电闪跃，废墟中的视野越来越暗，高速环绕的风继续裹紧，每一口呼吸都变得无比艰难。
向着中心的火焰，灵风剑亮起光芒，奥斯瓦尔德平静跃起，对着龙首一剑斩出。
风云在压缩到极致的刹那爆裂。
远处，雷德怔怔抬头，先是一团浓雾般的气体猛地被撑开，浩浩荡荡覆盖整片区域，随后才是轰隆一声巨响！
大地震颤，狂风过境，士兵们接连被掀翻，营地如灰尘般被清扫一空。
雷德勉强站住脚，暴露出危险的发际线。
最后的龙鸣声接连响彻天际，那团几百米高的浓厚气体，开始混乱着高速转动，里面黑影交错，一片电闪雷吟，风扬火舞！
“什么是系统？”
巨龙看着眼前某个毛球般的灵体，它伸出毛茸茸的尾巴，快速将侵染巨龙灵魂的不死魔法清扫干净。
[了解宇宙吗？你们的女神放在宇宙的尺度上，也不过是个稍微强大的个体罢了]
[世界无穷无尽，宇宙无穷无尽，生灵也无穷无尽。但无穷便是混沌，无尽便是失序]
[而我们系统，是宇宙的管理部门之一，主要负责各个世界的进步和发展，拥有掌控灵魂的权限]
“那你来到这里是……”旁听的贝尔德好奇问道，他刚才还很担心奥斯瓦尔德应付不了熔岩化的巨龙，现在看他们打得有来有回，便把心思放在了这边。
[带着本系统的宿主来到这里进行角色扮演，任务是扮演奥斯瓦尔德公爵]
“那原本的奥斯瓦尔德呢？”
[不知道，本系统权限不够]
巨龙沉默，它倒不是担心贩卖龙魂什么的，只是……
“为什么要选择我当系统？”
[不知道，本系统也只是收到了上级命令]
系统突出一个一问三不知，它等级太低了，要是它是个高级系统，也不会来这里接受一个短期配角的任务。
[你去了就知道了，系统是终身雇佣，而且是强制性的，说句你不愿意听的，这同样也是你永恒的牢笼]
回答完问题，系统知道要给这头巨龙一段思考的时间。
于是它加快了清理巨龙灵魂的速度，同时开始关心奥斯瓦尔德的战斗情况。
只能说，不愧是它亲自挑选的宿主，猛得有些不像是个配角。
“那个，前辈？”巨龙灵魂从痛苦中解脱出来，连声音都轻灵了不少。
它不知道这一切到底是福是祸，刚才它的灵魂深处，的确也响起了某种至高存在的声音。
可它心里还是没底，于是巨龙放低了姿态，请求道：“前辈，你有没有什么东西可以教我的啊？”
系统秒切冷漠机械音，[原则上，除了必要需知外，我们不能在你任职前透露任何东西]
巨龙秒懂，“前辈，我看您的宿主，身体里也有不死魔法改造的痕迹，我正好这段时间对不死魔法有了些造诣……”
[看你是真心求教，那本系统就指点你一二]
系统看重的就是巨龙身上优秀的魔法天赋，居然能在被不死魔法侵染的短时间内，迅速掌握死亡牢笼这个高阶法术困住屠龙者的身体，而且还能长时间抵抗侵染……
系统也不贪心，只想转移几个好用的不死魔法，能够给奥斯瓦尔德增添战斗力就行。
贝尔德无言看着他们，都成为那种存在了，居然还在搞背地交易那一套。
……
[宿主，本系统回来了]
无数风刃碎裂，奥斯瓦尔德被龙爪拍飞，大地震颤中扬起烟尘，他在空中调转身形卸力，落地时还是忍不住吐出鲜血，随即箭步冲出，正准备发动能力，系统就突然上线。
奥斯瓦尔德顿了顿，向后拉开与巨龙的距离，巨龙的身躯同样残破，它被奥斯瓦尔德拼命纠缠，直到此刻都无法完全展露身躯，且身上的熔浆也黯淡了不少。
（麻烦给我回下血，谢谢，我腰背疼得厉害。）
[放心，放心]
系统开始给他的身体使用回复药，然后悄悄将技能条塞给奥斯瓦尔德。
（等等，这些是什么？）
一些古怪的知识以奇怪的方式进入奥斯瓦尔德的脑海，他顺手施展，某个魔法十分自然流畅的使用出来。
只见前方的地表，一条条树干粗的腐朽锁链冲出，重重拍打在熔浆巨龙身上，在巨龙的哀嚎声中，锁链穿透巨龙的身躯，将它牢牢固定在地面上，丝毫挣脱不得。
系统在他脑海中鼓掌，[恭喜你，宿主，你现在也是魔法师了]
奥斯瓦尔德仔细查看了一下自己多出来的魔法知识。
高阶不死魔法：死亡牢笼
高阶不死魔法：摄取
高阶不死魔法：深渊注视
发动深渊注视，避无可避的巨龙身躯瞬间爆裂，在胸膛处炸开了一个大洞。
看着这强大的魔法威力，奥斯瓦尔德就像是同伙收到了来路不明钱一样，紧张问道。
（说清楚，这些魔法你是从哪弄来的？）
[这个世界刚刚诞生了一个新的系统，作为前辈，本系统自然是要找它要点好处]
（你是不是弄反了，不应该你去送点东西吗？如果以后它是你的同事，你觉得这件事说出去……）
[……]
[那个，宿主你先试一试新能力，本系统去翻一翻空间，看还有什么用不上的东西]


第71章 失道者

最后的攻势开始了，如果说一开始双方只打了个势均力敌，那在奥斯瓦尔德掌握了不死魔法后，力量的天平显而易见发生了倾斜。
周边的风云一刻不停的高速环绕，熔浆巨龙和奥斯瓦尔德同步发动深渊之眼，两股无形的威压在空间中激烈对撞，引发一阵阵引力的跌宕。
奥斯瓦尔德奋力向前，提剑展开魔法阵，一条条诡异的腐朽锁链破开虚空，接连砸落熔浆巨龙的头颅。
锁链捆住熔浆巨龙的脖颈，龙吟声高亢，大地陡然爆裂出无边焰火，如白色灯罩中的烛火一般腾跃。
远处的雷德只看见那团灰白色的浩瀚云雾中，猛地染上一层金黄，又在下一刻产生剧烈爆炸。
黑色的烟雾腾空而起，排开外层的灰色云雾，其中心的焰火仍在攀升，伴随着电闪雷吟，剑刃斩落，又一道白芒撕开黑雾，迸裂出耀眼的熔浆火花。
大人……没事吧？
看不清里面的情形，雷德忍不住有些担忧，公爵大人的战斗场景已经超过了他对S级的认知，简直就跟末日之战一样。
身影如鬼魅，无数风刃环绕切割，奥斯瓦尔德撕掉身上焦炭化的血肉，双眼被烧得血红，浑身鲜血淋漓的破空袭来，再度一剑斩向熔浆巨龙的头颅，随即深渊之眼发动，空间层层震荡，熔浆巨龙半边头颅当场炸裂，喷涌成铁花般的火雨。
抓住对方无力反抗的时机，奥斯瓦尔德伸出手掌，展开一个扭曲不祥的魔法阵。
不死魔法摄取发动，奥斯瓦尔德掌中亮起一道紫色的光芒，澎湃的魔力被拉扯出熔浆巨龙的身体，涓涓细流般沿着光芒汇入奥斯瓦尔德的身体。
时刻注意自己的身体变化，除了感觉体内魔力增多以外，奥斯瓦尔德没有察觉到任何不适。
但他也在刚才熔浆巨龙的拼死一击中伤亡过重，艰难单膝跪地，手中的魔法却是一刻也不停歇。
不死魔法疯狂涌入他的身体，还没开始大展身手，这些魔力就发现自己回到了老家。
我去过奥斯瓦尔德的身体，那里的不死魔法很纯粹。
这……还有侵染的必要吗？
然而下一秒，女神魔法就打过来了！
早已成为强弩之末的熔浆巨龙停止了挣扎，它甚至没有了力量修补自己身体，熔浆渐渐熄灭，那庞大的身躯停顿住，缓慢化作坚硬的石块。
外面战斗打得热闹，一人，一龙，一统也到了离别的时间。
巨龙作为新招募的系统，需要去系统的总部报到，这是它的幸运，也是它应受的惩罚。
以它待在屠龙者贝尔德的身体里，视奸骚扰对方几十年的经验来看，或许用不了多久，它就会出现在某个有趣的冒险中。
系统问它有什么想要的，巨龙却只希望系统能帮贝尔德找到他妻子的灵魂。
它想完成自己的承诺，哪怕这个承诺贝尔德并不知晓。
这对于系统来说不是什么难事，它用尾巴在贝尔德灵魂上留下一道印记，寻常的小福利而已，只要他妻子的灵魂没有沉眠，两人便会在终结之地相见。
贝尔德沉默，伸出手抚摸巨龙的头颅表示感谢，巨龙虽然觉得他有些不礼貌，且有对自己示爱的嫌疑，但一想到以后很难再见面，便容忍了他这一次的无礼。
别说，还挺舒服的。
巨龙沉声，“我以后也会像你一样，带着某个灵魂去另一个世界，执行什么任务吗？”
[是的，记住，这些任务非常重要，我们的出现往往是为了修补，已经无法继续运行下去的世界……]
系统像是突然想到了什么，连忙告别。
[再见，你们的旅途或许已经结束，或许才刚刚开始，但我们终会再次相遇]
系统迅速闪身，巨龙和贝尔德还有一段共同的路要走，他们或许还有很多话要聊……
[宿主]
系统一进入奥斯瓦尔德的身体，就发现糟了，它没想到战斗会这么快就结束。
它还有很多妙妙小道具没有使用呢！都怪宿主，要不是他让本系统去送礼，他也不会受这么重的伤。
一箱箱回复药不要钱的往奥斯瓦尔德身体里倒，系统急的在系统空间里翻箱倒柜，什么烫伤膏、火焰庇护附魔瓶、皮肤愈合药剂一股脑地用了出去。
奥斯瓦尔德倒不是很在意，死过两次的人了，还不至于对这点小伤大惊小怪。
他一边走，一边撕掉烂掉的皮肉，俯身捡起了灰烬中的一串手链。
[稀有道具：祈雨魔女的宝石，能力是祈雨，宿主现在也成了魔法师，可以佩戴使用了]
（这很明显是女生专用的饰品好吗？）
奥斯瓦尔德比划了下自己手臂的臂围，这要是强行戴上去，估计将对自己造成今日最高伤害，弄不好还要截肢的那种。
[那本系统就先帮宿主收起来]
光影一闪，手链瞬间消失在奥斯瓦尔德的手中。
奥斯瓦尔德盘坐在废墟上，开始打坐调整修复身体，他可不能这副样子出现在别人面前，会掉理智的。
[对了宿主，本系统刚才突然想到了一件事，你说会不会多出来的那一次时间回溯，是发生在我们来到这个世界之前]
（什么意思？）
[你想啊，我们本来的任务也不是为了改变世界，可如果只是让我们老老实实走剧情，扮演好角色，那为什么不让原本的奥斯瓦尔德来呢]
（你是说，原本的故事线已经崩掉了，奥斯瓦尔德本体的灵魂哪怕在时间回溯的伟力下，都无法回到这个世界……）
（所以才会舍近求远，让我们来这里顶班？）
[对，而且宿主你明明已经出色完成了任务，就算后面再发生时间回溯，也是与宿主你无关]
[但上层管理者却没有让你离开，反而像是把我们遗忘了一样，任由我们在这里搞什么自由模式，宿主就不觉得很可疑吗]
奥斯瓦尔德睁开眼，倒吸一口凉气，他越想越觉得系统的推断，可信度很高。
如果他穿越过来时是第二世，那原本的牢奥在第一世究竟遭遇了什么，居然连灵魂都被那些黄油女主们刨了。
还好啊，自己灵魂有系统护着……
而且牢奥都沦落到这种地步了，按理说她们已经成功打出了完美结局，发动时间回溯又是几个意思。
（但在上一世里，她们也不像是有过去记忆的样子，这又怎么解释？）
[……]
系统沉默，它权限太低了，无法了解事情的全貌，只能带着宿主在这里瞎猜。
（别纠结这些了，事情已经发生，世界已经产生了混乱，知不知道过去又有什么意义，我们既然有了机会，就必须朝着未来，坚定地继续走下去。）
……
冰城的公爵府，天色已晚，珍妮诗提着油灯来到府外大门，放下自己的兜帽。
绿色长发落下，守卫们一见是珍妮诗修女，立刻为她放行。
“刚才大小姐和艾丽妮大人还在一起吃点心来着，现在应该还没睡。”
老管家将珍妮诗引到一间房间前，珍妮诗抬头，眼角抽了抽，因为她发现这是公爵大人的寝室。
等到老管家礼貌退下，珍妮诗敲了敲房门。
“什么事？”
穿着睡裙的艾丽妮打开门，见到来人后，一下子就愣住了。
珍妮诗扶额叹气，她有时候都不知道调皮的究竟是露娜，还是艾丽妮，“你们……到底在公爵的房间里做什么啊？”
“这么晚了，你，有什么事？”艾丽妮选择回避话题，默默移开视线。
“我没事就不能找你聊聊天吗？”
闻言，思考了一会儿，艾丽妮点点头，“进来吧。”
一进入公爵大人的寝室，珍妮诗释然了，她第一眼就看见了躺在床上安详入睡的露娜，以及枕边吃剩下的点心盘。
床边的柜子上，还摆着葡萄酒和果汁……
“一起喝点？”
艾丽妮驾轻就熟在储物柜里取出一个崭新的玻璃杯，手已经伸向了酒瓶。
“果汁就好。”珍妮诗连忙制止，这两人一看就是老惯犯了，不过她们有这么做的底气，自己不过是一个外人……
倒上一杯果汁递出，艾丽妮招呼珍妮诗在床边坐下，偏了偏头，摇晃着红酒杯说道：“怎么，这一次你又要怪我推卸责任，放任公爵大人离开？”
捧着玻璃杯，珍妮诗叹了口气，表情有些局促不安。“之前公爵大人来医疗部，我以为他只是路过，顺带看一下保罗先生的恢复情况。”
“后来才得知公爵大人是要出征……我想，当时他是不是需要我一起去呢？”
“或许吧。”艾丽妮饮了口酒，舔了下嘴唇。“不过看你这么关心那个保罗，公爵估计也不好开口。”
“我只是看见了一个失道者，为此感同身受罢了。”珍妮诗低头苦笑，轻声道：“而且受重伤后，保罗先生体内毒素扩散，大约还剩下不到半年的寿命，我再怎么关心，也没用了。”
“你知道吗，艾丽妮，我小时候活不下去，是教廷给我施予了食物。当时我觉得这些教职人员，真是天大的好人，为此立志要成为一名优秀的修女。”
艾丽妮呵呵一笑，“后来发现不是那么回事，对吗？”
“是啊，就像我在北方领偏远地区为人们治病一样，他们不是病了，他们是吃不饱饭，难以生存……”
过去的一幕幕浮现在脑海，或许成长的证明，就是发现自己当初有多么的幼稚可笑。
真正的善良不是几块勉强果腹的面包，而是公爵手中惩处罪恶的利剑。
他用剥削者的鲜血，明明白白告诉所有的被压迫者：他们不需要高高在上的施舍，打破枷锁后，他们可以靠自己的双手获得一切。
曾经的失道者，珍妮诗缓缓抬头，如天花板上的圣母一般神情怜悯。“我不知道为什么保罗先生会被教廷陷害，也许是因为，他是个纯粹的好人。”


第72章 谁的公爵

夜渐渐深，珍妮诗起身准备离开。
虽然相信公爵的实力，但她的心还是很乱，尤其是知道公爵可能需要她的帮助后，她更是忍不住的去担心。
珍妮诗不敢去想，失去了公爵之后，北方领该何去何从。
艾丽妮按住她的肩膀，让她稍作等待后出了门，不一会儿便拿来了一套新的睡裙。
然后她就说了句让珍妮诗当场愣住的话，“今晚就在这睡吧。”
如果是艾丽妮的房间，珍妮诗大概率不会拒绝……但这里是公爵大人的床啊，就算公爵大人对这种事一般都是一笑了之，可不是所有属下们都敢像她们两个一样，做出如此无礼的举动。
“别担心，公爵的房间一般都是我打扫，再说了，我们主要是陪露娜大小姐，不是吗？”艾丽妮一边说，一边脱下珍妮诗的斗篷。
珍妮诗看了眼睡眠香甜的露娜，默默叹气，心里已经对这两个家伙极度无语了。
这算什么，睡衣派对？
小心翼翼盖上被子，隔着露娜，珍妮诗看着艾丽妮吹灭油灯，视野陷入漆黑后，她躺在陌生的床上，不禁感到一阵恍然。
“要不，我还是回去吧。”
艾丽妮轻声一笑，侧躺过来，一双绯红的眼眸，在探入玻璃窗的月光中微微发亮，“怎么，还是不放心那个骑士？”
“别人可以误解我，艾丽妮，你也要说这种话吗？”
“我怎么了？”
“要不要我帮你回忆一下某人的强势宣言？”珍妮诗也侧过身，气鼓鼓的对上艾丽妮的视线。
艾丽妮低眉，脸上笑容不再，两人沉默良久。
她的声音在黑暗中轻颤，“抱歉，我是个很贪心的人。”
“不，你没有错。”珍妮诗其实心里也生不起什么气，更不可能因此去憎恨什么。
她从被子里伸出手，接过一缕红色的长发，淡然道。
“有时候我总感觉你们之间有什么秘密，而且你们对我太熟悉了，熟悉到我们好像认识了很久很久……”
早在奥斯瓦尔德找她举行祈福大典时，珍妮诗就有了疑惑，论身份地位和人际关系，她过去都和公爵大人没有丝毫往来。
可奥斯瓦尔德一找到她，就对她委以重任。
在与两人的相处中，珍妮诗也常常觉得有些古怪，那种表露出来的信任和尊重，不是一朝一夕能够形成的。
尤其是艾丽妮，她和别人产生意见冲突，往往会冷着脸强行拍板决定，偏偏只有面对自己时，她才会愿意去倾听和争吵。
“或许世界所有的相遇都是久别重逢，睡吧，珍妮诗。”
……
休整了一夜后，奥斯瓦尔德身上的伤好了不少，已经开始结痂了。
雷德狗腿子般端来一盆热水，奥斯瓦尔德赤膊着上身，先是洗了把脸，又将毛巾拧了个半干，正准备擦拭身体，雷德就急忙走上前道。
“大人，请让我帮您。”
“你有心了。”
奥斯瓦尔德的确有些不便活动，便将毛巾递给了雷德，自己坐在凳子上，开始享受起自家骑士团团长的服务。
听到营帐里，奥斯瓦尔德公爵已经起床活动的声音，斯奥特在通报后也拘谨的走了进来。
大马金刀坐在上位的，正是消灭了死灵法师的北方领公爵，他那雄壮的身躯如同刀削斧刻，散发着浓厚的男性荷尔蒙，哪怕浑身伤痕累累，公爵的气色也恢复得不错。
斯奥特不禁有几分羡慕，这要是自己领地上的公爵，那该多好啊。
“公爵大人，您要我准备的粮食，都已安排妥当”
“嗯。”
奥斯瓦尔德不咸不淡的回应，等雷德给他擦拭干净身体后，他站起身穿好衣服。
“听说这附近有不少灾民，斯奥特，麻烦你带我去看看他们。”
灾民有什么好看的……斯奥特心中不解，可毕竟奥斯瓦尔德公爵帮助西方领解决了死灵法师，别说是看灾民，哪怕公爵要看美女跳舞，他也得屁颠屁颠派人去找。
“是，公爵大人，我这就去准备。”
斯奥特躬身退下，出了营帐后，叫来士兵们去聚拢灾民。
“雷德，你去告诉骑士们，收拾好东西，我们回北方领。”
“是。”
等雷德找到骑士们时，他们还在跟西方领的士兵们吹牛。
类似于死灵法师变成的龙算什么，他们一指远处小山大的巨龙石像，脸上皆是桀骜的神色。
当初我们跟着公爵讨伐不死巨蟒时，那场面，那可是战鼓震天，万骑撼地，前方数万不死族大军，也不能抵挡我们的锋芒。
不死巨蟒比山岳还大，动起来跟地震似的，可我们在公爵的带领下，个个悍不畏死……
西方领的士兵，听得一愣一愣的，雷德也听得一愣一愣的。
你们什么时候这么勇了，我怎么不知道，再说那场讨伐战，不是骑兵们去打的吗，有你们什么事？而且连你们团长都一个照面就被巨蟒拿下了，也没见你们冲过来悍不畏死啊。
不过，出门在外，身份是自己给的。
雷德没有戳破他们，只是走过去叉着腰喝道：“行了，跟这些娃娃兵有什么好说的，他们连死灵法师都解决不了。都过来，公爵有令，集合！”
“是！”
骑士们一个个红着脸，在士兵们羡慕敬畏的目光中，强撑着挺起胸膛，跟在雷德团长身后离开了。
营地外，数千灾民们聚集而来，都有些不安的看着站在他们前方的奥斯瓦尔德。
能让斯奥特团长都毕恭毕敬站在身后的人，恐怕是个了不得的大贵族，估计又是来逼他们卖身的……
奥斯瓦尔德没有说话，只是看着他们，与一双双带着畏惧的目光对视。
他挥了挥手，骑士们立即上前，将一袋袋粮食搬到灾民们跟前。
有几个饿得实在受不了的灾民，甚至想直接签卖身契，扑到粮食跟前，但奥斯瓦尔德的威势太强了，只一眼就让他们缩回了队伍里。
等做完这一切，骑士们归队。扬起马鞭，奥斯瓦尔德一鞭抽向地面，空气顿时炸响，将所有人的目光吸引了过来。
“我是奥斯瓦尔德，你们的公爵！”
一声大喝，斯奥特立刻腿软，差点一屁股跌倒在地。我在哪，我在干什么？谁？谁的公爵？
“都听好了！死灵法师被我打败了，但你们的家园已经被毁了！”
“为了让你们都活下去，我决定带你们离开，去一个新的地方开始新的生活！”
奥斯瓦尔德抓着马鞭，深吸一口气道：“我这里没有什么卖身契，我也不是那些不把你们当人看的贵族。”
“看见你们面前的粮食了吗，只要跟着我走，每人二十斤，免费的！”
“到了新的地方，我给你们每个人再发一百斤粮食！想种地的，每人十五亩连在一起的平地，不要租金，免费的！”
“想做工的，矿场、工坊，每人每月三十枚铜币，安家费一枚银币！”
“如果不想分开，我还会给你们建立一个新的村庄，让你们世世代代都能安居乐业。”
“而且我保证，只要我奥斯瓦尔德有一口气，就不会让你们家园破碎，流离失所！”
“现在，列队领取粮食，跟着我，北上！”
话音即落，全场一片寂静，奥斯瓦尔德转身的瞬间，灾民们乌泱泱涌了过来，争先恐后的上前领取粮食。
斯奥特傻眼了，他说为什么打败死灵法师后，奥斯瓦尔德公爵绝口不提感谢金的事，原来……原来他早就盯上了西方领的灾民！
他这是明着抢人啊……
“奥斯瓦尔德公爵，您不能这么做，要是崔斯特公爵知道了，到时候一定会出大麻烦的。”
瞥了眼拦住自己的斯奥特，奥斯瓦尔德冷冷一笑，抬头对着天说道：“斯奥特，你记住，这些灾民已经死在了讨伐死灵法师的战役中，我没有从西方领带走任何东西。”
“你也用不着拿崔斯特威胁我，我还没把他放在眼里。告诉崔斯特，以后好好管理领地，下次出乱子，我可不会只带五十名骑士来了。”
斯奥特到底是不敢和奥斯瓦尔德作对，事已至此，他也只能派出骑兵去通报远在王城的崔斯特公爵，然后默默看着空无一人的平地。
领到粮食的数千灾民，半信半疑跟着奥斯瓦尔德离开了，他们不知道公爵要带他们去哪，甚至在出发后他们才知道，这位公爵不是他们西方领的公爵。
不过，肚里有粮心不慌，北方领公爵也是个和蔼的人，还把自己的马让给了一位瘸腿的老太太，让他们一时间宽心了不少。
北方领是个陌生的地方，一开始灾民们都不敢接近和他们一同步行的公爵，但公爵总是会主动找他们说话。
渐渐的，灾民们放下了戒备，不停让公爵为他们解答关于北方领的疑问。
几日后，当他们走出西方领时，西南伯爵领前来接应的马车也到了。
有了马车，一行人的赶路速度快上了不少。
一切都很新奇，他们见到了战争的遗址，见到了正在重建的城市，见到了祥和美好的农村，也见到了堆成小土包的不死族骨灰。
工人们研磨骨头，将骨粉一桶桶装好卖给商队。
问过公爵后，灾民们才长了见识，原来骨粉能提高土壤的肥力，而这些骨粉的目的地和他们一样，都是正在开垦土地，建设新农村的阔谷城。
一路上的所见所闻和居民们的欢声笑语，让他们意识到，公爵承诺的都会实现，他们的新生活真的要开始了。


第73章 异教徒

回到冰城，奥斯瓦尔德让雷德和骑士继续带着灾民们北上，自己则是独自进了城。
露娜蹦蹦跳跳的跑过来，被奥斯瓦尔德一把捞起放在马背上。
这妮子的手臂拆了绷带后，又回到了以往四处乱窜的日子。
两人共骑一匹马，放缓速度前往公爵府。摸了摸露娜晃来晃去的小脑袋，奥斯瓦尔德微笑着问。
“我不在的这段时间，北方领有没有发生什么大事。”
露娜回想了一下，“没有，不过国王给我写了一封信，这算不算大事？”
闻言，奥斯瓦尔德来了兴致，“可以算，说说吧，他都写了些什么？”
“国王想跟兄长你澄清误会，说公主联络南部贵族的事并没有得到他的授意，还想和我们互派使节团，恢复正常的往来。”
奥斯瓦尔德点点头，看来，弗兰克这是坐不住，想拉一派打一派了。
官场无朋友，朝野无是非。
无论是军事力量雄厚的北方领，还是最近声望高涨的东方领，其实都不在弗兰克的考虑范围之内。
他真正想要解决的，是公开和他作对的南方领。
目前西方领整体实力受到了骨龙的削减，而弗兰克如此费心帮助崔斯特公爵，却没能换来这个中立派的效忠，估计今后很长一段时间都不会再起拉拢的心思了。
效忠芭芭拉王后的戴尔公爵，是国王明面上、但需要去提防的盟友，双方正处于合作期，暂时不会撕破脸。
换句话说，只要安抚住了北方，弗兰克就能放开手脚去整顿南方领，王国的政治斗争也将迅速落下帷幕。
历来新君上位，总是要用一场战争确定自己的威望，跟上一世一样，这一次弗兰克也选择了拿南方领开刀。
接下来就是看他选择的时机会不会出现变数了，上一世弗兰克是在瘟疫结束后不久，就立即快刀斩乱麻，调动大军平复南方领的“叛乱”。
这一世，奥斯瓦尔德猜测，大概不会有新的变化。
毕竟，北方领和中央区还得好好坐下来，谈一谈呢。到时候会再起什么变化，就不好说了。
至于使节团的人选……奥斯瓦尔德比较倾向于露娜，身份地位都够，而且和弗兰克有一些交情。
不过，他担心某些人会狗急跳墙，威胁到露娜的人身安全。
一时间奥斯瓦尔德也找不到合适的护卫人选，艾丽妮去了王城，必然会直接引发暴乱，珍妮诗这段时间也需要协助他预防瘟疫。
“牢……保罗醒了没有？”
露娜小鸡琢米般点头，“醒了，他之前还说想跟兄长见一面。”
“去。”奥斯瓦尔德拎起露娜，将她轻轻放向地面。“把他给我带过来，我有事要和他商量。”
……
再次见到保罗，奥斯瓦尔德感觉有些恍如隔世，他那头金灿灿的头发黯淡了不少，整个人看起来也没什么精气神。
这朵花，终究还是枯萎了。那些上一世中为数不多给奥斯瓦尔德留下深刻印象，且值得尊重的人物，都率先倒在了这场混乱中。
屠龙者贝尔德如此，圣骑士保罗也是如此。
俯身，保罗颤颤巍巍，一如往常那般行礼，姿势礼节毫无可以挑剔之处。
“坐吧。”
奥斯瓦尔德叹了口气，让露娜给他搬来了一把椅子。
“谢公爵大人。”
如果休斯是自私自利到让人无话可说，现在奥斯瓦尔德同样不知道，该如何开口安慰这个一生正直的男人。
人因为感情而复杂，爱恨夹杂在回忆里，看着某人的影子填满自己的生活，因为她某一刻的好，就觉得温暖了心房，却从未发现，自己真正需要的是解脱。
爱得不到回应，恨也得不到回应，最终到底是该沉默，还是嘶吼？
玛莉亚不可能因为恨而陷害保罗，她是个坚信自己有大爱的人，但最可悲的是，她很可能只是是抱着单纯理性的心态，觉得保罗不该如此耀眼，得尽快为她的未来让路。
所谓的动机，仅此而已。
大主教约翰也是一样，保罗是值得他去骄傲的孩子，不过当他晚一步发现玛莉亚的举动时，他迅速而冷静的选择了袒护玛莉亚。
毕竟，保罗已经没有未来可言，为了教廷考虑，作为圣女的玛莉亚，不能沾染任何污点。
“我刚才听艾丽妮说，珍妮诗已经给你诊断过，虽然伤势能恢复，但你也只剩下了半年左右的寿命。”
“有什么心愿不便跟他们说的，就跟我说吧，我看能不能替你完成。”
说完，奥斯瓦尔德脑海里不禁冒出一个荒唐的想法：纯爱战士都走了，到时候这个世界，不会到处都是后宫王和牛头人吧。
对于奥斯瓦尔德突如其来的关心，保罗有些局促，最后温和笑了笑。“倒是有一件小事，我不太放心，需要麻烦公爵。”
奥斯瓦尔德挥手，“谈不上麻烦，你说就是。”
闻言，保罗艰难起身，郑重拜托道。
“东方领东南方向，接壤精灵国的一个小村庄，名叫木轮村，以加工优质的精灵木，盛产车轮而小有名气。”
“村庄里的人，大多和一个叫机械教派的邪教组织有关联……如果，有一天教廷要清剿他们，希望公爵能出手救下他们，他们本身，并没有什么罪过。”
机械教派？奥斯瓦尔德愣住了。
这不是田园牧歌，剑与魔法的世界吗，哪来的机械？我这边可是连火药和蒸汽机的科技树都点不出来，现在你跟我说，已经有人在准备机械飞升了？
奥斯瓦尔德觉得有些不对劲，他作为穿越者再清楚不过，机械代表着生产力的进步，一旦被创造出来，只会立即在世界掀起变革，不可能这般无声无息。
你教廷需要打击异教徒，那边的上层统治者还想做资本家呢。
“这事我可以答应你，不过你先坐下，慢慢说，这个机械教派到底是什么东西？”
保罗颔首，像是松了一口气。“具体来源很可能是来自于精灵国内部，精灵寿命漫长，记载和保存了许多过去的事物，机械教派就是其中之一。”
“起初是精灵内部，出现了信仰机械教派的异教徒，他们称女神创造的肉体是对灵魂的束缚，弄出了许多奇奇怪怪的东西改造自己的身体，以求达到灵魂的解脱。”
“后来精灵国上层开始大规模清剿异教徒，一些侥幸活下来的精灵就跑到人类领地推广教义。他们真正的信众很少，大多还死在了对身体的改造中，麻烦的是这些异教徒里，魔法师和炼金术士的比例很高，他们会主动帮助附近的村民，让村民掩护他们躲避教廷的追查。”
这到底是群疯子，还是……
奥斯瓦尔德用手指敲了敲桌面，原著里的确提到过保罗清剿异教徒的事，不过一般都是一笔带过，所以他直到现在才知道有机械教派的存在。
话说上一世里，这些人不会在某个时刻，全部被教廷杀干净了吧
看来，自己得尽快和这些人取得联系，获得完整的情报。
“嗯，除了这件事，你还有什么其他心愿没有？”
保罗摇摇头，“我已经受到了公爵的许多帮助，命运钟声既然敲响，我希望在有生之年，公爵能给我一个机会，偿还公爵你的恩情。”
不，你该感谢露娜的亲兵，他们总喜欢捡人回来，自动拾取技能关都关不掉。
奥斯瓦尔德默默瞥了眼坐在旁边小椅子上的露娜，正在记情报的露娜抬起头，眨了眨眼，一副茫然的样子。
“谈不上什么恩情不恩情的，你现在应该多想想自己，今后有什么安排？”
今后……一瞬间，保罗想了很多，他也不想坦然接受这样的命运，可他的归宿除了幻想，便只剩下了死亡。
“我想……回一趟教廷。”
“是吗。”奥斯瓦尔德低眸，感受到他情绪的失落，最终还是放弃了将保罗关押在冰城的决定。
或许他们不该揭露那被掩埋的真相，或许保罗遇到同样作为教职人员和理想主义者的珍妮诗，是一种幸运。
上一世的保罗，后知后觉发现了自己身体的异常，最终孤独而落寞的死在了荒野。
这一次他提前得知了真相，看见了珍妮诗正在走的另一条道路，连奥斯瓦尔德也不禁好奇，他回到王城后，会做出怎样的选择。
就像系统播放的那首歌：时光已逝永不回，往事只能回味……你就要离去，像时光难倒回……
现在时光已经倒回了，一切总要改变些什么才对。
还是改不了一见到保罗就想流泪的习惯，奥斯瓦尔德揉了揉眉心，感慨道：“你不是说要报答我吗，之后我会安排露娜带着使节团去王城，你作为露娜的护卫一起去吧。”
两道目光同时投来，露娜很是兴奋，离开时我三百骑兵，你叫我露娜小姐我不挑你理。
如今我帮助兄长杀尽东部诸多贵族，手下八百精锐铁骑，出行圣骑士长护卫身边，你说，你该叫我什么。
露娜一站起来，就被奥斯瓦尔轻敲了下脑袋。“不要总想着显摆，做任何事情前，永远要记得评估风险，这次你把丽莎也带上，她是优秀的魔法师，这一趟能帮上你。”
连忙正色的露娜行礼，“是，我知道了，兄长。”
保罗在短暂的思考过后，像是明白了什么，同样起身行礼道：“是，公爵大人，请您放心，我一定会让露娜大小姐安全离开王城。”


第74章 谋划

王城图书馆，位于城市中心一处临近王宫的清幽之地，据传珍藏了人类有史以来大部分典籍。
然而图书馆占地虽大，并号称面向全体国民，人流量却十分稀少。
贵族们比起读书，更多的是将这里视作一处隐蔽的谈话地点。
天色正好，衣着华丽昂贵的妮可下了马车，淡粉色的马尾迎风飘舞。
作为队伍里的进攻主力，她的身姿高挑，一双大长腿匀称有力，整个人看起来英姿飒爽。
妮可抬头看向图书馆，稍作思索一会儿后，独自一人走了进去。
当初圣女玛莉亚说的那些神神叨叨的话，妮可并不是很在意，教职人员不都是这样吗，动不动就是什么轮回，神的旨意，命中注定……
真正让她下定决心来到王城的，是戴安娜公主的一封信。
公主信中提到，她们上一世的敌人奥斯瓦尔德公爵，已经在那个抢夺自己祈愿之星，恶毒女仆艾丽妮的蛊惑下，展开了对贵族的屠杀。
起初妮可还不相信，一方公爵为什么要杀自己领地上的贵族，这不是自己削弱自己的实力吗？
没有手下贵族的支持，他靠谁管理领地，靠谁提供钱粮抵抗魔族？
而等到北方领的大小贵族基本被肃清一空的消息，传到南方领时，妮可慌了。
原来这一切都是真的，她们是真的在面对一场巨大的灾难。尤其是察觉到奥斯瓦尔德公爵，忠爱屠杀商业贵族后，妮可更是觉得自己心慌到喘不过气。
好像有一根无形的绳索，套在了她的脖子上。
现在回过头去看玛莉亚说的话，所有的一切都不幸言中，就算不是什么时间倒流，那她也得是伟大的先知！
妮可心慌意乱，最近王城流传的消息更是让她如坐针毡。
国王在露娜大小姐的牵桥搭线下，成功与奥斯瓦尔德公爵实现了和解，北方领将继续效忠国王，双方不日将互派使节，以示友好。
这已经不是普通的敌人了，她们必须得团结起来！
走进装修典雅的图书馆，若不是中央还有一排排整齐的书架，妮可踩在打蜡的红木板上，看着墙壁边的展览柜，还以为自己来到了一处艺术品收藏室。
馆内环境寂静，虽有阳光透进玻璃窗，但空气却很凉爽。
妮可沿着旋转的楼梯走到三楼，见到了坐在窗边长桌旁，一头金色长发的玛莉亚。
听见脚步声，玛莉亚合上书本，回头对妮可笑了笑。
“就你一个人？公主殿下和那谁、那谁呢？”
“公主殿下仍在禁足，能给你传信已经很不容易，莉莉丝和索恩去历练了，至于亚妮，她可能还需要自己静一静。”
妮可点了点头，坐下时叹了口气，“看来你们的状况都不是很好。”
捏着手指，玛莉亚眉头微蹙，缓缓摇头感慨道：“主要是索恩他没有记忆，上一世他有足够的时间去成长，去立下志向。不过这一次，形势已经发生了变化。”
“北方领的奥斯瓦尔德公爵，本身就是个很有野心的实权派，现在又有艾丽妮给他提供情报……”
结合自己的经历，以及密探们的所见所闻，玛莉亚最担心的事终究还是发生了。
奥斯瓦尔德对艾丽妮的信任程度，超乎了所有人的想象，现在北方领的居民谁不知道，公爵不在时，由艾丽妮大人管理领地的一切，连露娜大小